OK,欢迎来到罗文帆说今天我们来聊AI短句其实是聊AI短句得从红果开始聊当然这个最近的热点不就是这周上了一个热搜嘛就是供语在爱奇世界大会上面说爱奇要转型,转型成一个投稿制的一个非中心化的平台这也让我突然间感到一个巨大的怎么说
原来过去了20年他们终于意识到就是U2腾芒意识到自己原来不是一家互联网公司他们原来是传统媒体这也让我就是一个很大事另外就是
的确身边也有天安利譬如说我弟弟他一个人就是淳小白然后零经验然后也能够三天手搓一个AI短剧在抖音一个平台上过去不到一个星期的时间播放量都能超过一个亿这让我感觉到这就有点像怎么说有点像十几年像公众号的时候像那个一八年这个短耳屏刚星期的时候然后像那些研制主播去打榜的时候就感觉到又好像拥有了一大批新的创作者
所以今天想找幾位相關的從衛者來一起聊一聊這個話題要麼幾位做一個簡單的做介紹明浩我是莊明浩朋友租數的主播也是亂翻書直播間的老朋友然後我們其實投了一家做AI漫劇的公司他們在春年期間有一檔講修計的題材的漫劇其實在抖音也火了一波所以最近一段時間也關注比較多小說
Hello大家好我是王好叔然後我做的公司是加蘇當我們的品牌冰田的這幫我們從二億兩開始做短劇吧然後做到現在也五六年了前面主要都是真正短劇的這幫我們也是從去年基本上四季度開始進入到AMM局長一個行業吧
然後因為反而我們國內和海外都有做發行包括做YouTube上面有一些對還有一些提倡的粉絲可能有個五六千萬那基本上就是這個情況今天就跟大家聊一下OK 洪亮我叫徐宏亮 待掉TOM就好我也在亂發出直播間可能不見過四五次吧跟潘亂也比較熟 認識挺多年了我如果追隨起來我應該跟小初走應該最早
1718年我在西班牙拉的时候那时候做网文就是做有声书然后当时做出海的播客小初当时做联善文学嘛虽然于我们在这个行业也泡了快10年然后我现在是在一个互联网中产我们在做一些短剧包括漫剧的一些业务然后国内和海外都有OK我想先问一下几位我们得从红果的绕布克红果吧聊到短剧的时候就红果过去几年它为什么会发展的这么快呢
以及像你看紅亮之前在喜馬拉雅然後小樹之前也做過網絡文學相關的業務其實就是應該是類似於番茄的精品那樣的一個感受就為什麼你想喜馬拉雅他花了十多年他都沒有跑到那樣譬如說過億的日活這種但紅果三年時間就能夠幹到呢
就好奇了 紅果他手裡那為什麼幹到然後他搶了到底是長兒平的用戶還是那些把原本不看視頻的人給他拉進來了小叔要麼你先說首先我們也是確實我們也一直是紅果的合作夥伴因為也合作了好幾年的所以稍微有一些了解我先回答最後的那個問題我覺得說紅果的日後肯定得很快
然后我觉得主要从拥护群的我的理解角度来讲的话我认为说它更多的还是不太看距的用户会更多一点比如说像UITEN他们总体来说的话主要我去看内心因为UITEN的话他们其实比较偏的是那种证据嘛就在我们家人可能叫证据就是不管是这个当主要是长距级为主当他们也会有一些那种往大或者说是像这个中距啊比如可能这种15分钟一级24级等一种我们就一般叫中距了
所以整个来讲的话我一直有个观点我觉得说就网络微短剧的话或者像我们现在做的那种小廚具短剧啊它更多的其实它更接近于和一般的理解不一样我觉得它接近于是它是一个100分钟左右的东西所以你可以简单的把它理解为它和电影和所谓的网络电影它是一个品类的东西就是你打开来你就是看着100分钟看完你觉得很满意当然这个很高级的体验就比如说你去电影院去看
那也是100分钟 对吧 当然它很贵你去到电源可能几十块钱然后可能你有一些来回的一些撤费路费什么的那么你到了这个爱欧城市都会推往过大电影那往过大电影的话你在客户专去看一般来说6块钱或者9块钱反正你也可以买一部然后基本上讲的话那个就相对比电源可能比较多老微短剧的话可能它还是提供你100分钟体验当然目前红果最大的一个优势我认为还是免费了
就是因為你看著100分鐘的Piany其實不用錢的但它是通過IA的模式或者廣告的模式所以總體來講我認為說它其實是把這個消費的門檻降到比較低然後當然它的品內內容內心其實和這個所謂的電影或者說網絡大電影它還是有些區別有一些內容的狀況所以總體來說內容內心它豐富了然後消費門檻它降低了然後那總體來說我覺得它其實就能夠找到很多
不上一个爱腾看的用户去我觉得这才真的有一个图案的证件OK,明昊你说你们投了一家AI漫剧公司但其实像我们了解到像腾讯视频过去一年可能少数还在增长的频道就是动漫频道了那AI漫剧它跟动漫是一回事吗其实不太是因为腾讯视频增长的动漫还是传统意义上的
大致做的动漫像什么斗魄啊通知星空啊就他们跟玄机啊跟那些中国最有名的动画要报商做了这么多年的外包然后可能也是因为这一代用户的年龄跟动漫的访问习惯崛起导致在整个同一视频的频道画面当中动漫这个频道其实在慢慢的增长的比较快一点然后包括你像唐三做的那个斗大陆其实已经变成一个在比我们年轻一代人群当中非常大的一个IP所以它是一个这条路还是一个比较传统的
纯PZC为主的路径然后其实仿佛来讲你看原来腾讯有业务叫腾讯动漫腾讯动漫原来是独立业务然后曾经也有过类似拆分有过董事长对吧有过高光的时刻后来慢慢慢慢因为整个腾讯组织下调整尤其是PZC组织组织调整后来慢慢变成了腾讯的一个视频的一个频道然后他们其实传统意义上的那个动漫业务其实本账来讲已经比较小了
然后我们头内家其实也很特殊我们头他的时候其实是24年头他的时候那个时候AI动漫还没有像今天或者AI漫剧没有像今天这么火那个时候他想做的还是出海然后基于当时的AI的图片生成能力去做原教旨主义的漫画在那个时间点然后25年是下半年各种原因吧平台的推荐技术的成熟然后国内整个环境的突然间的变化25年下半年应该是AI漫剧或者那个时候的AI漫画
跟AI動漫突然間漲得非常非常快然後也差不多是在這個時間點原來做很多短劇的核心的團隊開始重投入投入到AI動漫跟AI漫劇這個方向然後平台也是在25年下面的其實做AI漫劇跟AI動漫的嘗試在25年上面也有一波但那一波不是特別理想有很多的原因然後下面年是突然間轉火所以
回头来看 接着到今天这件事情真正意义上出现苗头爆发也不过才可能9个月到10个月的时间对半年多呗就这多就半年多对对对对比如你从去年下半年开始到现在加上去也就是9个月我是9个月这个说法是很OK的对你看聊到AI漫剧其实是得从短剧再到AI漫剧就包括我们把AI真人剧也统一放到一个类别里面了来聊啊这个事情就是都是AI剧嘛对吧
但我发现一个很有意思的一个点就是你看短剧这个视频就是常识频的用户他还能够接受或者我把他反过来我拍一个横频短剧UAT都这么干的嘛然后你看甚至我在上星的卫视频道上都看到电视里面他直接放一个输屏短剧在那边但是就是反过来你发现就是常识频用户他好像不太接受AM漫剧的这种形式
我不知道這是一個暫時的情況還是一個我個人樣本的偏見呢我先說一下其實我正好可能一個月前我和小初討論的其實我們可以把AIG分為AI反真人具AI2D和3D漫劇還有AI解說慢和殺雕漫劇其實這三個是完全不一樣的品味然後AI反真人具你可以認為中國有70%的用戶是分不出AI感的就比如說咱們的父母
或者一些比如說三線程式以下的用戶吧所以 AF反正隨著尤其是春節期間那個Cdance 2.0的爆發它的抽垮成功率和那個人物移植性和物理規律它已經就是原來比如去年可淋VDU這些模型包括Google的Vio3等等它可能在紋身圖圖身視頻或者紋身視頻直出的時候它的成功率只有10%到20%但是
字节模型一下子把成功率提到非常高然后刚刚你们说的腾讯动漫也好快看漫画也好那个对应是AI里面的叫2D和3D漫他们的区别就是有没有动画感然后它的近身是比较近的景还是比较深的景所以这是唯一的区别但是中国其实看漫画的ACG的用户可能最多就两亿人就是你按那个
B站的日火然後加上什麼字節系漫畫頻道日火加上騰訊動漫和快判漫畫的日火然後去個蟲就是日火月火算一下大概就2到3億吧但是反正人劇的受眾我們肯定認為有10個億以上然後其實漫劇最早起的一波是去年Q3 Q4的那個所謂的解說慢和殺交慢然後解說慢和殺交慢就是成本非常便宜就是那個熊貓頭這些東西這個就是因為
第一个是技术的门槛还没到领界点然后第二个是解说曼和杀交曼它有点像真人实拍短句早期一样其实也是玩一些梗所以我们认为解说曼和杀交曼未来它会因为它的出品的品质会比较的相对比较的粗糙一点它没有反真人和2D3D曼那么的仅品化所以我们认为解说曼杀交曼依然会有市产但它不会沾太大的缝
然後包括抖音端然聲和紅果也在扶持更多的是AI真人劇他們去年下半年出了個政策說給真人劇就是AI反真人劇有60倍的細數但是RD3D慢可能就30、40倍的細數但是解說慢和殺交慢就是沒有細數就相當於它其實是在打壓這個出品的品質比較差一點然後這是我先把慢劇或者叫AI劇的定義也做一個區分
然后还有一个就是刚刚说到禅具爱尤腾蛮和甚至包括西瓜视频和AIG的区别我认为禅具的用户其实就是红果刚开始在去年可能上半年几千万DAU的时候其实搭坑爱尤腾蛮的用户成合度是非常低的但是它后面它慢慢残石放化就是侵蚀到爱尤腾蛮的主要用画像其实是一二线城市的25岁到50岁的女性就年轻女性喜欢看那种追一些禅具
包括什麼填寵然後古磚霸總這種但是跟紅果剛開始南平為主然後再到女平的古代言情現代言情都是言情再到比如說後來一些其他的題材所以其實紅果的用戶成合度就是在早期前兩年他跟長視頻成合度並不是特別高但我感覺最近一年就是以騰雲視頻和愛奇為代表他們已經感受到了很大的威脅對這是我這邊的一個
觀察我不衝一下關於那個愛優騰的這個用戶可是稍微會有一點這個影響的關係我覺得核心還是因為製作的預算當就真人短劇在追找的時候我們21年開始做的時候可能一步就是5萬塊錢10萬塊錢那麼隨著這幾年就是行業發展的很迅速啊然後到了比如說去年就到了25年的下半年的時候其實當布局的那種拍攝預算特別古裝
古裝其實很多是達到了120萬150萬甚至像聽話島的某些作品達到了200萬甚至以上那這個時候怎麼講就是說其實本質當中它其實還是你的在真人史派的時代其實你的預算和你的畫面質量是直接相關的那麼你比如說三五十萬的時候你拍一部100分的片這種片其實對於愛尤騰的用戶來講可能還不夠精美但是如果你是一二百萬去拍一部100分的片其實它在這個時候它整個我們就以典型的古裝為例
這個時候他的那個浮華盜啊他的演員的原始啊他的很多精美程度就已經可以相提媲美了而這個時候這個我們講的這個紅果他的優勢不管它是免費的也好還是它是素品的也好當他的畫面的品質和故事情節的質量包括像一些頭部的這種公司的湧現像聽話島的很多作品他就和艾悠騰的很多這個所謂的網絡大連影啊或者一般的這種中短片的一些這種古裝劇他其實比較看齊的時候
那可能就開始產生了一些用戶的一些通牒可能在預算在單部預算比較少的時候其實他們應該來講還是一戶群會比較分得比較看但現在可能預算越來越高了之後主畫面越來越好 故事越來越精美然後其實它就越來越的一樣了這樣的情況
OK有人说传统长距跟现在的短距跟多数的AI曼对于用户的心理定位不一样就是看短距AI曼的时候我心理预期他就可以更低他可以啥可以粗糙但是他快爽就OK了我记得我看第一部那个杀鸟骂应该就是那个开局一根绳就是重生之我是重征对然后我到梅山然后我不自杀了我回头去我拿着一本爱琴转然后把那些所有的头像妈挨个干鸟然后我跟李子诚谈条件我们共享天下我们的干鸟满清对
类似于这样的故事大家都非常爽然后后来看到非常多另类的就是魂川可能李世民然后穿到阿斗就是类似的各种的就是他其实很大一层程度上他跟是这个提杂红利他有关系就是在这个短句刚刚起来的时候就因为你像那个长尺品感觉是做到最后U.I.T.M.到最后都是做仙霞古尔这些东西不都给小女孩看的吗对吧做数据也跟都是小女孩
但是你发现不管是短剧还是AIMA它好像是更偏一开始更偏男性受众一点有很多提杂红利吧就很多不然那些何欢宗长老那些东西对吧之前那个长生平那里面很难出现吧对就是一个男主配很多漂亮女生那种那可能就是犯忌回的一个事情对所以就聊到这一点的话我认为说就是不管是真人短剧
還是所謂AI短缺它一直都有一條線這條線是什麼這條線是說你就是我們就是專門做這個生意的人網路會去評估一個單分鐘的成本就是你一分鐘的這個聚集的內容到底多少錢那麼早年柳巷威短缺剛才出來的時候小成語短缺一部萬塊錢也是100分鐘那這個我們經常說它一分鐘數百塊錢那這個時候呢就有很多
就怎么讲就他常识成本是很低的他的视频化的本身的内容成本也是很低的所以说你会发现说小程序短缺他的品类总体来讲是比IoTN要广很多的因为大爷也能感受到那么这个AI短缺出来之后呢也有这样一个情况就像Salaman我也看因为我觉得也很好玩有很多故事是我在这个所谓的这个这个小推短缺都没看过的就像特别是历史题台因为小推短缺他去搞历史题也很贵这也搞不动
但是那个你像沙雕吧他用他就是几个头像嘛你挪来挪去的而且总体来讲就还是深圳什么非常低的啊那这个时候你做个比如说甚至朝几百分钟因为大家可以发现一个现象就是有的沙雕动画的那个剧是特别长的因为我看过有一部有没有我记得看的应该有十几个小时非常下的大概也是那种什么明清之类历史的题杂我有点忘了但是也很好看我就看了历史题杂就是那个叫沙冷动画我现在记得那个号因为沙人是一个很知名的一个沙雕动画的品牌吧
那麼這個時候就變成說當你的生產成本足夠低的時候它一般來說就會帶來一個很直接的東西就是你的故事內心足夠廣那某種角度講的話比如像我們現在看這個所謂的AI的這個證人區現在我們也會看到一些新的題材比如先俠啊 甚至軍事啊 甚至什麼東西它核心的我們認為核心還是說你如果生產的成本足夠低的話你的故事內心就足夠豐富
然後你的創作人群就足夠大我認為這是一個基本的一個發展的一個陷入所以現在你像小成語短句發達到一定階段之後它的製作層面已經很高了所以其實它也不可避免的所謂的真人史派短句也已經出現了類似於愛歐騰的情況就是因為它當分動層本非常高現在派不短句可能要100萬那最後它一分動一萬塊錢的時候它其實就要去做選題比如說而古偶是比較安全的
比如說這個年輕的女孩喜歡看哪些CB法哪些這個演員在紅國上有100萬的粉絲很有好道歷所以就說你的項目製作成本單分中越貴然後你的項目的製作預算就越大總體來講你在選題和這個故事表達上面就會越來越總體來講就越保守就從商業上來我覺得是保守的就是你要確保著回本那你100萬投個項目你總歸那講你想要回100萬
但如果你做一個沙迢動畫我們一般的認為成本就是幾千塊錢然後包括解說漫可能也就是表示甚至有幾百塊錢的那這個時候其實某種角度來講的話你就是很很從容的去嘗試所有可能的品類和所有的故事那其實它整個內容的豐富程度就非常不一樣到現在我也認為說沙迢動畫它的一個最成功的地方是它的題材極廣
我有一个感受啊就有点像是那个汽水音乐跟网瑜音乐那种感受这个我感觉杀掉嘛很大一部分就是西马拉雅那个红亮你再讲讲我感觉他很大一部分就是西马拉雅的视觉板升级板呀
我覺得沙交曼最大的我特別同意小叔哥說的就是他是把故事題材放話到就是你只要花幾百或者兩三千塊錢你就能做一個100分鐘的故事一分鐘只要幾十塊錢然後然後他的就是一個把小貓頭或者蝦人那個換來換去的就有點像十幾年前我們有一個產牌大家應該都知道叫暴走漫畫大世界對暴走大世界對
它其實有點像那種歷史的然後當我幫小叔哥補充一下就是說傳具平台在十幾年前也有爆發一個評論叫晚大晚巨當時中國應用的晚巨可能也有幾千步吧幾千步供給但是經過七八年的跌帶之後晚大晚巨因為就在捲嘛大家要追求確定性成功性更高它的成本也
早年到晚大可能也就有100萬200萬後來都捲到晚大一步至少也要千萬起然後要要有流量明星然後要有比較確定性的題材和故事載體然後甚至是要有經典的小說和IP的改編他才能有投資毀報率他才能保證一個比較好的成功率但是真人實拍劇其實捲了差不多三四年之後其實在去年我覺得應該去年屬期是最後的紅利
然后去年Q3的时候其实行业里也有一点声音就是说丁花岛花三四百万拍一部剧然后什么点中九州麦亚山海他们花一百多万拍一部真人剧从5万到100万也就三四年这个成本卷二十倍成本卷二十倍他的行业供给量肯定就会少嘛然后现在ARG来了之后AI反正人的真品剧就是那个金品剧他可以100分钟跟真人实拍达到几乎可能也就
70%的效果甚至他在做一些題材比如說懸患科幻奇幻那種傳統電影和電視劇需要綠幕去拍特效的那種題材的時候AIG可以實現更好的效果然後這些題材他一部精品AIG可能也只需要10到20萬成本或者說反正就不超過20萬成本而且還能體現出真人劇實現不了的我剛剛說的這種三幻題材
所以这个是我觉得跟晚大单年也可以做一下对比的确是在短句真人短句这里面他基本上是没有像是先侠奇幻这些品类的就因为他做渲染的产品太高了哎但如果顺着那个就刚才聊到一个逻辑我觉得大概可以解释就红果红果去年是不是发生了一个因为你想想啊就是红果这套模式基本上是打的那个悠爱腾他
无法招手的对吧就是我供几量比你多那么多然后我这么多新的题材你都没法去用对但我能啊拍就譬如说拍个冒兴蓝牙然后我一看那不就胡哥那女的不就是那个谁是贾靖文类似于那种就是他类似于减一个版吗就是必的版类似于这种就是那个急速版
看着也还行 人家故事好像也挺精美的就譬如说那个小时候刚才讲听话的 人家也做了一堆什么家里夹娃啊就是各种正向的故事也在走向精品化这种感觉但是红果怎么感觉就是在去年时候就突然有点转向呢我看那个市场传闻啊说那个他们
过省率从30%掉到了7.5%然后取消了对中小制作方提出的保底当然后来那个李亮出来辟谣了说他们没有然后他们那个红果总编辑也说然后他们还在加强对于真人的各种投入但是
我们明显感受到其实原本这条路就是红果正在走在比如说它100万嘛那一本ok就是一个T3无线拍啊你那个腾育视频拍个子天记你花个三五亿对吧你一个大IP不能弄但我红果老觉得红果这套模式有点像那个导国动作片的模式就同一个T3无数人来拍然后我用最小的成本不断来拍所有人只需要这个方向ok就行但是我感觉这套模型原本是可以去把U2腾肋颠覆掉的那种但它怎么又
就感觉上又自己转了个型就又把这个重心往这个AI短句上去走了呢我不知道这是不是真的小叔从你一线的体感上来说能够感受到有这样的趋势吗其实倒没有啊我认为说当然对我们讲一个基本的概念就是说这个就现在实际上AI短句的主要的发行的场景其实是抖音啊当然那个就是基本就像前面
前面提到这种个人创作的这个安復小木匠对吧他拿到的这个一亿播放其实也是在抖音上拿到的所以我们简单的去讲的话如果从app角度来讲的话红果现在的基础盘还是真人短句真实拍短句的受动反而是抖音是AI短句的独摊场就是一个当前的就是这么一个划分
但是呢 因为整个红国和抖音他们共享的是整个叫抖音的短句的版权中心嘛所以可能给大家的感觉是你的入口是一样的但是其实两者分发的内容其实不太一样就起码现在我们去看的话那个大家会去讲说比如AI短句的这个广告的这个投放量啊从今年年初的三千万一天到现在可能最近已经破亿一天其实讲的这所有的事情
都是發生在抖音上面它並不是發生在紅鍋上面就是紅鍋上面肯定會引入這些 AIG但是在紅鍋那邊其實我們認為說 AIG 還不是一個主要的一個消費平台但是抖音上去是個事的這是這麼一個區分所以我認為紅鍋其實方向沒有大的變化但是 AIG 的這個一軍突起主要是發生在抖音這個彈劾上面紅亮
解释一下这个市场到底有多大你给我们这场起的最初的标题是这是一个千亿的生意啊我觉得可能有一些不太同意小朱哥的就是刚刚有提到确实ai 剧吧我们我们现在不能叫ai 慢剧啊因为其实无所谓真人剧和ai 真人剧其实他现在我们说的话题是ai 剧有没有蚕食真人实拍的市场份额以及ai 里面这几个品类有没有互相的蚕食
然后我的判断是红果上其实最近尤其是C Dance出来之后红果上的目前我每天可能也能刷几十分钟的红果他给我推荐的AIG的比例已经越来越高了然后他的除了刚刚判断说的冒兴蓝爷然后我去年看红果上的金品真人男评据其实就老千冒兴蓝爷然后还有一品不一然后包括点中的那个万里江山若怀就这么几步然后我认为去年
過十億撥販的金品真人實拍劇行業裡百分之八十以上都是女評劇或者是通用題材的就是男女同吃的那種比如家裡家外或者是我在巴黎年代擔貨媽這種然後我自己感覺就是目前行業裡面其實AI證人劇是在蠶食真人劇的份額的就是真人劇去年Q3捲到頭了就是剛剛韓鑾說的就像日本島國電影一樣
同一個題材拍了無數遍然後它的創意和供給是有一些枯竭的且同質化很嚴重就一個本子火了然後真人劇不管是50萬80萬還是100萬做的然後肯定在一周內會有或者說不到兩周吧就在衡殿、西安、鄭州、成都、重慶這些劇組立馬就能超一個一模一樣的然後就換一波演員換一波輔導化產地或者把清朝的搬到明朝明朝都搬到元朝等等
然後他故事大乾或者說剪輯其實幾乎都一樣但其實這個是從長期來看是有一些資源供給的浪費的但是AIG來之後他又釋放了剛剛說的懸悔科換習慣的很多新的用戶題材然後包括真人實拍短劇22年但是火的第一部劇叫無霜就是西安風情作的無霜就是我感覺男評劇也好AIG也好或者說真人劇也好
他最火的都是先是男平先火男平火完之后你会发现那些什么他想要有权有势有钱有女人这种情况都会受到一些政策的监管比如说均婚观察这种题材在男平是非常细量的但是均婚和观察题材是被国家民令禁止的但是女平的话他又也会慢慢回到爱尤特马那种题材
對所以我感覺我估摸著現在紅果的那個男女評的AI反折人劇應該是差不多了但是在過去的QE的話應該是男評比女評要多一點然後我看了我刷到了幾個報款比如說江新一怒陣東海是一個軍事題材的有點模仿那個無精的戰狼然後還有一個叫普提真人普提臨時那個是汽油劑的那個先俠題材的然後還有一些
其材都是QE的爆款就是过10亿播放的还有一个篇零亿其材就是监管的时候不是有一句话叫建国之后不能成金嘛然后他们做了一个题材叫风水天师他是可能跟某一个局先报备过了然后刚刚我看评论区里有人说为什么那个真人实拍短剧和AIG能活我觉得最感谢的应该是冯思冯思展因为他的监管很松就是
班寧的政策是30萬以下平台自審然後50萬還是多少萬是低交到審局去審然後100萬以上才是總局審因為總局他審不過來然後這個標準應該在幾個月前就是真人局的標準可能從30萬又抬到了50萬還是80萬然後總局審的標準好像抬到了200萬還是多少所以我覺得監管上的這種相對寬鬆的這個政策然後以及平台的扶持
其實對行業的發展有很大的促進作用但是長視頻其實是要備案的就是剛剛說的那個備案就是真人短劇的備案分為平台備案審局備案和總局備案但是長視頻已經很就是他必須要到總局備案所以大概是這麼個情況吧OK但如果我們再來反過頭來再看騰訊視頻那就因為的確是這兩天熱搜就是愛奇異那個就是
我也老觉得之前我老觉得就是腾讯视频这些爱奇艺这种他们的那个上演模式有问题就是那边是一个类似于边省制的我不知道怎么说制片人制对吧就是他们就是决定立项今年要拍
哲天忌明年要拍狂标后年要拍繁花这种东西每年给他投个大几个亿的预算但这种东西就是我们跟他聊的嘛就类似于那个短剧的放大版然后他不能出错然后到最后就只能是不断的提存然后越来越窄就变成大IP大演员到最后让所有观众都把它给抛弃掉了但今天的确面临一个问题我感觉就是他们的我看他们公布会员数都已经快要比他们是活高了就是他们这
像这些长锐培评台他们既没办法去做差异化定价都是统一受会员会的没办法就比如说你像131这种节目他都不可能收钱都是属于附送品但你如果一个单独的评爱如果你在B站里面像视频道这种都是可以给他单独去充电
对吧我单独去订阅他这种东西当然这个他们尝视频想要往这个方向去转的那个方向啊我问明浩你怎么看就譬如说常证评他他现在面临的这种困境以及他们是也想往我感觉他们说的那个方向就是想往类似于抖音类似于红果那个方向去转就变成不是我自负引亏所有人都来我这边发然后我不承担那个内容制作的成本那种感受啊
有个现实的问题就是第一个感受是公语的这件事情其实是我觉得有点过的但是它过的原因也是因为长视频过去这么多年一直在承担类似的角色就是类似电视台跟类似全网集中度这样一个观点他们今天也脱不掉这个长跑对吧第二点更现实的问题你看其实刚才小叔跟TOM的所有的聊天过程中有一条非常主的主线一直没有绕开就是成本这条线
然後成本條線對應的就是整個短句建立在ROI頭放的巨大的這個基礎設施的基礎上的它是因為短頻平台的廣投放的ROI整套體系已經非常對我接著明浩說吧就是他剛說投流抖音端原聲的投流現在是可以在小十幾的ROI的但你做一個禪句從劇本的籌位到劇組的八件就是
編劇導演演員主演然後再到那個陳製團隊的製作然後再到後期剪輯就是編拍頭發行在長劇行業有一個部門叫發行部門在短劇行業你可以認為99%的短劇不需要發行他就投留就行了他可以小實際的看阿歪對我剛才沒講完就是因為這套生態跟這套體系本身上長劇可能也不具備
他们单纯只是想迎接这个生态但是问题在于他们现在有的状态不一样然后其实春节期间腾讯视频发了一个独立的AI慢的产品其实推的也挺猛的最近一段时间可能声音也慢叫火龙慢剧
对然后他为什么会独立出来一个App来做相关的事情也是认为在原有的长视频那个已经非常固化的产品形态运营体系然后管理层的KPI蜡蜡蜡的体系下你是不太可能指望那个东西涨出来一个适配今天这个样子的新的东西的所以他要独立来做那独立来做又变成新的问题在今天这个时间点你独立做一个App跟一个网站所需的成本运营组织结构
买量烂气包糟其实是另外一件事情所以你看其实过去这几年从番茄到红果到汽水他们讲的故事跟这几个app所在的板块原有的厂商之间的故事真的完全不一样所以它就是另外一个打法跟体系导致的那新一波用户的增长全部来自于这种方式我觉得还有个现实的问题在于这些长视频平台的负责人们都年纪太大了孙老板也好公寓也好对吧那优酷就更不用讲了所以
当然这么说特别的老灯味对吧但实际上可能就是因为各种各样这样的原因堆移在一起导致的结果就是它的路径依赖它的习惯它的原有的体系导致的它在现在这个时间点以这样的方式硬去追看起来它不是一个单点的问题它可能是多方一组导致放在一起造成了一个结果而且你会越发的觉得这些新的东西的Riddy的程度越来越Riddy的时候这边越难改那你看从短句到AI
慢距到今天的 AIG 這一輪走來其實時間在瘋狂的加速效率在瘋狂的提高然後整個的周期在瘋狂的拉短成本在急劇的降低了這個銳利的過程其實是越來越銳利的那這個節奏你讓那些平台來搞我覺得也蠻難的進去展開講講它到底有什麼不一樣我就記得23年的時候23年應該屬於長劇最後的榮光了對吧23年初
狂飙啊然后那边出了繁花呀有印象吗就是繁花还有那个三体腾运视频吧那年有三个大爆款嘛然后当然是爱奇迪出了一个最大的爆款就是狂飙嘛那年你像那个Pony怎么说的那个我们不要去做那些小的片子不要去做那些乱七八糟的东西然后我们要去搞精品
不是几年还有一个吗就不要乱投钱不要乱买量因为发现了市场就是一些贪腐的就是腾讯内部一做新产品贪腐的情况所以你看腾讯过去几年并没有做什么新产品然后在市场买量上也是非常不激进的你看直到那个做元宝的时候才看到又开始了买量又开始去做投入所以其实就这好反正就聊到藏试品我的感觉就是说就特别是短句他
因為我們最早的時候做短劇可能很多人不清楚其實最早的短劇是就是這種小程序短劇是發源於騰訊平台的就是在這個21年的年中的時候因為我們第一波做的嘛所以對岛其實是在騰訊的這個視頻號包括公眾號包括小騰訊上面去去去做這樣的一些發布然後當後來確實我們在二年的時候就明顯感覺到說
抖音它們開放了這個所謂的投流之後呢就很多時候可能是我自己理解的那種就短句和短視頻本身它其實是有一種相對天然的一種連接性的所以就某種角度講的話就是說舉個例子吧就像我們很多的普通人包括我自己在看抖音的時候也會在抖音上面看很多長去但是看的都是長劇的剪輯吧或者是解鎖吧
或者说偏花或者说就大豆里面的东西因为我觉得我有一天在那个抖音上面看了大概一个小时其实是一部四十几级电视剧他把他这个有一回叠战片我有一点忘了好像是好像是王志弯不知道谁演的一个片子我把它给看完了所以总体来讲的话就等于说其实内容在抖音上这样的一些平台或者是短视频包括快手啊
其实我们看到快速的慢距也多的挺好的快速好像最近的广告的慢距的日小号日头六也超过了3000万所以我会理解说是其实短距和短视频是非常就是一脉相扯那个东西就是它是只根据短视频用户的消费的习惯和神魅这里面包括了素品包括了非常快的节奏包括说是那种就是相对呀一向抖音的短视频我们都知道说你几乎看个警报中你不好就把他划过去了嘛
那这个时候你在这样的环境中去生长出来的内容你天然的就是要更加的睡偏化或者更加的新眼球就这个事情其实我自己觉得说他们两个生长的路级是不一样的就尝试频更多的还是从剧集啊中益啊电影这个东西去出来的就像我记得我因为我也比较老了我40几岁了零几点的时候我刚开始看这个U库
或者看PTV或者PPS的時候就很明顯我去那邊看了其實就是電影啊電視劇這種東西所以我認為說這兩個東西它的出發點的消費的場景和路徑就不太一樣就是一個升檔與短視頻的用戶一個升檔的可能本來才像就是具體的用戶只是這個具體的用戶它無非就是說它用電腦去看或者用它用APP去看我覺得它的基因就不太一樣
我觉得刚才明浩说那个组织环境也不一样你像那个长二平就是那个制片人马盘买具封账这个逻辑你到现在红果就变成一堆年轻人然后那个搞平台那个思路我海量供给我算法验证我搞流量封城对吧就是我觉得还是挺像这个事情的我之前跟那个红亮有说过就是因为张超是在做这个红果嘛反正我就有一天就就是他之前是做投调号的就这大哥更早之前
是在百度做那个百度网盟做反作弊的所以你看看其实都是那个怎么生态怎么房子怎么封钱怎么房子人骗钱都是类似于种我不关心那个内容本身是怎么样的然后也不能说他不关心啊而说这个更多是那个是我说就是你想想一个做网盟的人跟一个做内容制片人的出身大家看待内容看待平台的视角那肯定是不一样的对吧
人的视角最近不还出了新闻是那个红果的跟直播的一个比较核心的高管互换了位置吗番茄的去抖音直播了对对对对对对对小叔你说所以我我的我的理解会变成什么样子就是我最近也有一些因为我们也开始做 AIG 反正稍微有些研究我之前和一个技术人员去交流他在跟我讲说是因为我需要他给我普及基本知识
我说到底这个大模型是怎么样的把这个视频给生成出来的他讲了一句话之后呢我瞬间懂了他说所谓的比如说这个15秒也好一分钟的视频他的本质上是落肝脏静态图所以说大模型研究的事情是先生图就跟我们以前讲电影啊嘛电影的胶片电影的本质就是把N个固定的胶片用一个对吧人眼能够识别的速度去这个把它快速的去这个动起来
然後你就覺得你看到的是動的電影但實際上它是恩彰靜態圖嘛當它是用一個比較好的一個運輸的播放速度所以在那一趟我就在理解一些事情說大模型是怎麼去看市民政策呢大模型看市民政策它把它講話為說它是恩彰圖然後我怎麼樣就把它去這個圖通了出來我怎麼去定義其中的一些技術上的一些規範和規則那同樣的是假定我們是一個製片的施度它是想說它要去做一個
15秒也好一分鐘的視頻也好他的這個理解點或者說他的出發點就這件事他其實不會去想說我一個視頻是有N當獨居拼接而成的這件事我覺得可能他不會去想他更多的是在想說他的主題啊風格啊我要講什麼故事啊什麼情緒啊我的感覺是就是到底是一個技術驅動的一個思維或者說數據驅動的一個思維因為抖音是典型的是技術和數據驅動的一個產品還是說你是這個
這個叫立項也好或者叫你要先預設一個大框架說我要做一個什麼東西然後再一步一步的去往下去走也好我打個比方吧我覺得有點像文科生和李科生區別搞長距的人就感覺他是更文科生的思路但是搞這種短距分發的人甚至包括特別是搞AIG的人因為我對你接受了很多搞AIG的人其實他們的理工科的思維非常的強所以他們更多的思考的就是說我怎麼去達到那樣一個效果我用技術的手段去實現
所以我觉得是一个出发点一个非常大的不同对就跟思路上的不同那如果我们换一下就是到这个AI短句这个里面是谁在赚钱呢或者说谁在被人赚钱呢我以我小弟那个例子距离好了就是我小弟一个纯小牌学这个AI短句进入这个行业不到一个月但是走了勾使运
就是花了三天时间熬夜熬出了一个报款叫那个暗卉小墨将的抖音平台现在已经播放过一了但前面几百万它是自然流我可以理解但后面过一播放总不能抖音给它一个亿的自然流吧这个我可以讲一下因为正好投流算是我们的一个主要业务了我稍微为了今天的这个直播我也做了一下功课打个比方其实是这样子的就是抖音它有一套规则
就是当你的这部剧上线的时候就像他讲的样子他其实是会有这样的但是你一旦过了这几把模仿之后呢他会进入到我们经常讲的一个主要叫分销商就是有一些分销商就包括我也是我也是那个不管是点诺也好包括像恐怖也好其实我也上面的分销商那么当他达到一个基本的量级之后他就会进入到分销商的视野因为这点可以想象说因为整个抖音上面可能一天上线的
就這種解說漫加上什麼各種什麼ARG加的機器很多的嘛可能有幾百甚至幾千都有可能因為它有很多是那種PVT的嘛然後這個時候呢大部分的劇呢並沒有得到分銷商的侵賴這也很自然因為太多了看不過來對吧那麼單權中國其實是至少有幾百家分銷商他們其實是不停的在像新灘一樣去尋找說哪部劇是可以通過頭流打針能夠通過這個頭流去證明的
那么这个时候以这个安护小部将为例我去看过数据投入的最大的一家公司应该是在河北叫河北迪逊但到我们行业里面非常出名啊但因为这是我们专业的一些一个东西对吧就他在我们行业是非常出名的一家飘摇商那么实际上来讲到也就是说安护小部将这个剧他上了抖音他的品质是过硬的他获得了这个比如几百万的这个初始播放然后从这个几百万到一个月之间就是以这个迪逊等各家公司为例
他们就为这部剧去进行投流然后去把它做推广然后我们这些投流上呢实际上是把这些东西做了投流之后就会这个市面会获得更多的播放量这个更多的播放量就会带来更多的广告的库存那这个库存实际上都已经就会按照这个库存的保卫价值给我们去节前嘛那我们今天讲的所谓的投流阿Y就是说比如说我放进去一万块钱去为这个视频去买的量那么
在这个买量的过程中因为用户进来看了嘛咱们内容是好的他就会看的比较久他看了比较久的时候他其实出的这个这个这个广告库存就会比较多那么可能我投入进去这一万块钱换得了比如说我们典型的一般价1.1嘛那我就换得了一万一的广告费的收入而在整个抖音的规则里面呢这一万一的广告费的收入一般来说有大概5%到10%之间吧就具体的因为他这个也没有那么的清楚就这个值
所以它是分给创作者的然后其实那个向投流商可能也会挣到几个点因为本金肯定是要评划因为本金不能分吧大家分的其实是这一万块钱到一万一千块钱这些用真质假定真质一千块钱的话这一千块钱往往是比如说五六百块所以创作者可能投流厂上挣三十百块钱他其实大家分的是那个真质的钱
所以前面提到说它的基本三案逻辑就可以说是这样子只不过说你要投到按我们的经验来说你要投到一亿播放可能你的人民币的广告花费应该至少要在200万以上至少要投200万人民币这是一个基本的一个大的一个模型对就是有人给我小弟那个去投了200万加上200万人民币一定是投到了对否则他到不了那个量器就像你说几百万是自然的样子你要到就滚一逃不掉
你說就這種武裝到牙齒的系統你讓那些老的生命來怎麼搞對我接著明浩說的那個組織和小叔哥說的這個我再補充一下我們韓英裡有個說法叫抖音不是抖音家抖音級數版還有火山版這幾個產品包括頭條它居然引擎的系統差不多可能去沖下來所有的國內東國抖音集團可能有9億多的日火吧它能在48小時內它的算法能夠觸到到中國所有的用戶
所以你一個內容能不能火其實他的算法他的那個標籤的那個精細程度就是短視頻他做過那個所謂的內容冷啟內容冷啟動然後到進入那個高熱然後再到精選整個都是有一套步驟的然後我特別同意小叔哥剛才說的短劇它本質是一個短視頻結構的一個故事然後他只是把它拆成非常非常細的一個段落但是長劇和電影
其實是一個產鏈爐的角色過程成本高然後同時產能又低然後短劇來了之後你會發現剛剛說的那些所有的就是內容供給和內容消費在抖音劇量引擎這個超級無題高效的算法機器下面它就把它放大到極致就是說一不具能不能火我們現在行業通用的做法就是剛剛說的1.1碼你一天比如說我以九州舉例九州的投手他典型的一天是
报工资之后看昨天的数据看板看数据分析然后上一个慢距比如说解说慢和杀交慢测一下然后那个杀交慢解说慢的成本可能只要1000块钱他先投一个100到300块钱先测一下如果他小时期的RY挺好他恋爱能发展发出去我们的行业叫细量就是他这个题材比较细量其他的点击成本或者CTR、CVR这种点击率和转化率比较低那他可能在
第二个小时或者在30分钟之后他就可以立马加预算或者甚至他的算法会有一个叫一键起量就一键就给你起点加热就非常非常的灵敏和迅速然后基本上测两到三个小时他一千块钱的去他测个500块钱成本他就知道这个剧能不能火然后算法就给他过冷气过加热然后推荐等等等等所以大概就是这么个玩法所以他其实是一个时间容奴礼的一个算法机器吧
然后同时我刚刚说为什么说抖音的算法能48小时内触达到所有的中国网民其实很简单就是他的现在所有上当员生短句CPCP分比如说点重他会先上叫ip就是先上付费然后这个付费的节奏呢可能在两三年前是先上三到七天然后呢去年上半年可能就变成了三天
然后最近半年基本上就是两天如果你付费就是相于我48小时就可以把中国所有愿意为一个短剧冲动消费付费的用户全部洗出来然后洗完之后在第三天的零点我就全部转免费然后免费里面我刷了那个判断地地做的短剧从第三集开始每一集后面都出一个广告然后其中一半一开始跳到千川直播间了就是你地地做了36集的剧里面会有34个广告
就是非常難看所以你現在以為他的算法領免到你前48小時內可以篩選出中國願意為短劇衝動付費的那波人可能都不到一個億的人然後剩下來的9億人就是就是轉IAA我們海外的朋友做法就是叫免費模式然後裡面插廣告然後這個是基於抖音版權中台讓紅果和抖音同時免費
然后这样的话就洗剩下来的9一的用户所以他大概是这样一个商业印金然后我再补充小时候哥哥说的那个快手的磁力引擎磁力引擎其实现在也很牛逼他的总时产大概其实斗英快手叫快手急速版的总时产可能都不到斗英加斗英急速版的30%吧但是他的慢距也能做到斗英端源深的三分之一的收入其实我觉得他的变化效率还是可以的然后我觉得这个可他跟他的用户画像就是偏下沉偏那个
南平多可能比較相關但是未來如果ai 也慢慢的精品化然後越來越偏域頻的話我相信抖音的又是會越來越大這是我的一個判斷這基本解釋了為什麼我記得咱們24年底只不過一次聊那個24年的整個全年的情況當時不就說其實24年整個免費就超過了收費嗎那其實剛才他們這個整個的路程就解釋了為什麼我們一說二二年判斷的
我可以聊的短局我是23年底聊的短局那个时候还是以付费为主的然后那个时候是因为抖音跟小容讯的互联互通然后把用户导到小容讯之后小容讯因为因为信息也有钱就是很简单的逻辑然后在那个时间点付费短局是更多的或者说行业规模更大可是震荡之后你会发现包括我们今天谈论过程中你会无数次的提及我们用单日的消耗其实某种上就等同于行业规模
就为什么会是一个投放口径的数字等于行为规模其实也跟为什么今天这个时间点免费会成为绝对的主流是相辅相成的一体两面
在这里面就是它大概是一个什么样的利益分配链条呢就譬如说你要中国电影在电影行业里面可能制片方能够拿到三成我曾经就是有一次听过密门也聊过就是他们为什么做短句嘛他们都短句的理解其实就是跟刚才洪亮说的很像就是我看公语之前说就是那种短视频解说是既倒版之后对长视频就是影响最严重的毒瘤但是你想在密门他们视角里面呢
我们要做到比那些解说版更极致情绪更浓烈对吧我们要让用户没法快进我们再比如说一个100分钟里面给他塞三部电影的情节容量
这样用户就更爽了更刺激所以你看只有男主女主没有支线然后全部光光光主线推到底就是那种非常激烈的情绪都是支给不讲铺垫然后不讲什么起承转合那种的东西当然后来他们搞进品化也讲了但我感觉进品化有可能是一段关路就是在搞进品化的时候曼具这个东西出来了 AIG出来了然后集体都是往 AIG转去了进品化就感觉没什么问题了
或者其他也只是存在一个做那种工程样子然后我就记得当时他们说好像是在短剧里面制片方他大概只能够拿到7%左右的那个收入肯定不到10我稍微解释一下因为这个是偏行业的一些这个取决数据首先做内容的人的收益我们一般把它分成是两种收益一种是投流收益一种是
自然有收益那麼就包括像抖音的版權東西也是這麼去設計的那我們先講這個自然量收益包含什麼東西包括說你一部劇不管你傳到紅果還是傳的抖音紅果你可以認為說紅果的幾乎所有收益我們一般都把它叫做自然量收益因為紅果上面是你不太能去花錢去買廣告為自己去的劇去做宣發做投流這種情節比較散或者基本上沒有說紅果通過把你的劇集分發然後
給道理的這個廣告收益的結算我們一般吧還叫做自然收益同樣的就像那個安洪小摩江那個去他一開始拿到那幾百萬的播放我們也把他叫做自然收益因為那個時候是系統自動送量給你的那麼這裡面的收益你可以理解我一般來說是80%甚至是100%都結給那種通道的就這因為這個中間他沒有發生費用那這是我們講的自然收益那那另外一個東西我們就講他叫頭柳周一
那投流收益對應前面你提到這個7%或者8%或者是它是合理的因為實際上它的這個所謂創造的營收的概念或者叫流水的概念它是基於這個100塊它投出了這個比如說1.1投出了110塊那這110塊裡面實際上的利潤只有10塊錢因為有一百塊是本金嘛那這個時候假設說投流房和這個內容房三七分
那這個時候你其實從三七分角度上已經是很ok的但是實際上這個內容網可能拿到7塊錢投流網拿到3塊錢的毛利那所以說大家經常講7%的什麼概念70%把那個本金包含進去它可能就7%但是以我們的角度來看的話就是你本金本來就開個完整本金就不應該算吧因為你這是一個如果是論的邏輯來講的話它其實拿到的東西是拿到的整個比如說叫做這個所謂的毛利論的比如說5 6 7 8成所以說
理解为可能是5、6、7、8个点所以我们一般就把这两个数字其实要裁分出来说所以很多时候打个比方说那再举个例子像有的CP方他们会讲说是我在红货上分到了100万那这个红货分到100万那就真正是你的100万那还用情况是说我的剧在抖音上投流投了100万那这个时候可能属于你这个CP真正得到的钱可能就是7万、8万、9万或者是10万
就这两只大就可以理解这就是所谓的投流收益和自然量收益他压根就是两个因为他的整个计算的逻辑或者基础是完全不一样的一个是自然分发一个是投流分发他本质上的他的商业模式就完全不一样OK我们其实前面有聊到一趴就是今天的AI就有点很像那个提马拉雅当年听书市场的一个视频板当然不止于此但问题是红亮当年新马拉雅的用户
基本上可以认为是互联上最不值钱的一群用户了因为听的嘛然后是那一群他不好去插广告那会因为他变成AI漫剧之后变成看了之后他们的用户价值他们的广告价值就能够有提升吗也没有我在新马来的时候张老师他们第一年做会员化就是我先说一下新马来的用户其实是很优质的只是他做广告变现是他那个场景不适合他是听的我比如说新马来当时
他的管东那用户80%都是在管州和深圳这两个城市其实他是很优质的然后你认为西马南啊但是你可以我当然在有盟后台看啊70%的DAU都是在东南沿海城市和一线省会城市或者说下吴希苏州这种城市其实是用户很优质的然后他愿意冲回原来比如说他要听什么罗正宇的听那个什么奇葩说里面那个马东的好好说话
所以好好说话他第一个他在18年的那个123支持节就卖了一个亿啊就是新马拉雅他才是支持付费的笔组所以我觉得新马拉雅的用户其实是更适合做会员做付费但是他不适合做更下层市场比如说我刚刚打车我就发现我的网约车司机他可能在听书但是他听的时候他不是用新马拉雅听他会用番茄颤听其实番茄颤听番茄小说
鴻果其实都是同一个产业做的都是战场做的然后为什么番茄产停能在短短两三年内就把喜马拉达迪阿尔迪尤超越切他的商业化毕业效率就比那个喜马拉达高就是因为中国其实有很多人是不愿意为内容付费的就不是美国的那种长视频逻辑所以番茄产停的迪尼尼现在应该是喜马拉达两倍以上我曾经遇到一个很搞笑的事就是我有一次遇到一个晚X机我是去赶红桥机场的飞机
然后那司机跟我说我番茄餐厅的今天六个基地视频还没看完呢他每天是打开番茄餐厅先看六个广告然后就可以获得解锁全天的免费餐厅的资格然后他在上面可以听饭店饭榴栏饭的评书也可以听一些什么故事小说 爽文但新马拉拉他的广告变化学校里接的是谭讯的优量会和字节的传扬甲他自己可能也有一些直刻的广告
那显然他这个病效率是肯定是不如鞠燃引擎里面的什么千川变现啊这种所以这个是回答了刚刚判断说的这个问题就是说西马来永武其实是很优质的但是番茄产丁把这部一二线省会省市包括沿海城市的这部用户进一步的泛化到了可能三线以下城市ok那这里面到最后谁在赚钱呢我小弟就是从他的提赶我跟他显彻的过程中他就非常直发的给出了一个判断
到最后只有极梦赚钱只有西档斯赚钱就是因为大家那个要去抽卡那个说现在不是要搞1080P吗现在是一分钟一块钱马上要变成一分钟三块钱了然后你不然的话就是你内容出不来吗我就等一下你说的一秒钟不是一分钟一秒钟我就说这个
AIG的出現爆發我覺得跟Sydance有很大的關係包括剛才評論區有人說快樂馬這些東西都起來了可林那邊做的也還行就是大家都會往這塊去做但到最後因為平台還在這邊對吧大家各自推出一個配套是不是大家都來為夢想發光就那種大家都想來試一試然後不斷地抽卡因為明明想要讓你那種更快出來然後你就去改然後你要去調
當你的觀念我覺得還蠻有趣的但是我因為我以前做網文的嘛所以我最近其實找到了一些當年我們最開始做網文的感覺什麼意思呢就是我到現在為止我還是小說中東用戶我基本上坦白講我看去看的並不多就包括看短去看的並不多因為我覺得就是可能對我來講可能信息量可能還是太少了或者說就不夠網不夠跨不夠怎麼樣子因為每個人的閱讀習慣不一樣我可能更喜歡看文字
但我其實很多時候在看小說的時候我就會覺得說你看小說的這種內心包括這種場景包括這種腦洞非常非常豐富這個我覺得看小說他都能夠理解到他這裡面有很多的這個起鬧的一些樂趣但後來我覺得想說我們在做短劇的時候特別是在做真正短劇的時候其實是不太可能發生的因為你拍不去它其實就很貴嘛你很多時候它其實它整個有很多的局限所以前面提到說
比如像這個水檔史也好快的嘛然後包括V1度包括像Pkbal的史其實已經有很多類似的產品在做這個事了就今天我的理解是即使是怎麼講我們就先以這個水檔史為例吧即使它的一秒鐘是1塊錢那麼一分鐘的成本假定它算是那麼基本就是60塊錢馬上有三塊了陳以三了只要1080p就是陳以三
那個我知道 因為我也做那個啥 但是其實你大部分的人不需要用的1080P就我大概都會表達 因為你本身對通你那個平時的手機上幹的嘛我們說實話 別人就沒有那麼的關鍵啊那我們一般怎麼去測試這個事啊比如說你這個假定你一分鐘我們講原始成本可能是60塊錢那當你不可能一次就抽中 這也很容易去理解 那可能我抽四次假定抽四次出一次 我覺得也還就算合理吧那麼是240240的話如果說你做一個60分鐘的這個
想把一個故事講好假的我們說100分鐘吧那麼你200%成100%大概2萬多塊錢這個錢當然不是一個它不是個小數字但是如果說2萬多塊錢讓你有機會做一部自己想做的劇情就類似於電影級別你的畫面不是電影級別但是你給用戶的觀眾的體驗是類似的嘛就你反正能讓你的受眾能夠看100分鐘那你以前我覺得說在中國是沒有機會的即使就
不要說兩萬多塊錢的其實我們都知道說我們舉個最好的最好玩的例子是你哪怕去取一個婚紗攝影的團隊因為我們都一般都結婚嘛你在結婚的時候你想把你的這個婚禮現場這個PR給排好可以解出來一般來說你花了錢可能都不止兩萬塊錢對吧因為那個實際上它是額外的四種品吧因為你的婚禮本身是你他的成本期已經沒擔掉了所以今天我去看這個社會我會覺得說
第一次應該講是我那天看一個訪談的題目是我們那個AIG非常先驅的這個叫王家臣 九州他當時演講標題我很認可他說這是一個內容創作者最好的時代其實我是認同的因為就像為什麼網文他其實會很好看是因為很多人都有機會去用筆去寫他的故事去把他的想像你把它創造的去發揮出來
當然我承認說你要把C-DANCE用到稍微好一點或者把這個可能用的好一點我認為它不像小說那樣子是一個那麼廣的創作者就可能比如像中國寫網文的可能可能打個比方至少我又上千萬大概有這個數據那當然畢竟你搞一個比如說這個60分多也好100創作片可能也要花個一兩塊錢或者打三萬塊錢那這個時候你的創作者就一定不是一千萬這個級別有可能是100萬假定只有十分之一的人有這個實力去搞這個事但是100萬創作者也是非常可怕的
我打個比方可能大家會理解說像我們整個以前真人短劇大概一個月的上線的薪水數目差不多是在1000到2000部也就是講說是你假設說這一個一部劇是是10個人都想講的故事那麼你背後可以倒退可能大概你最多的你的那個真正就是就排除掉這個在具物裡面的這種這個產物這種我們因為他很多時候不是講故事吧那我們假定的2000個劇就是2000個劇本
假定就是2000個作者寫的所以你會發現說能夠參與到真人的實拍的無有短劇的創作者還是很有限的你每個月可能就是有兩三三個人他的劇本是能夠變成實際的東西的那你在放大一下說很多有的本寫廢掉了或者很多本沒被拍什麼你成個五成個十他也只是一萬人兩萬人這等於只有這一兩萬人接受過專業培訓或者訓練的邊緒他的劇本他的故事是有可能被最終
視頻化被很多人看到的那今天就像我講的一樣是當它如果只是當它是一個比如100分鐘大概是1 2萬或者2 3萬的時候它的創作者的數量一定是我覺得至少是10倍不會過的所以當這個10倍的創作者的緊繃之後它的整個這種故事的表達它的創意的發揮我覺得會帶來一個非常大的一個就是有點像從亮邊到這邊那個突破除了這個角度來講的話就我自己認為說
雖然各種創作的肯定會抱怨說感覺這個極望會貴一點或者是當時會貴一點這個這個是更的體感因為它可能有些調價或者有些各種各樣的東西但是事實上來講的話就是你能夠按照你的腦子裡面的想法去深深一步100分鐘的movie或者叫故事視頻你無論如何說你的酸力什麼也就是對吧那樣一個價格我覺得最起碼在以前是不可想像的你拍一個最爛最爛的短劇你真正短劇不考慮任何特效就是你拍的非常普通在今天的時代
最起碼也是最踏出它也是十幾二十萬級別的吧它不可能是一兩萬級別的這點完全可以給大家理解所以反正這是我的一個看法說是那種就相對於真正的那種創作者來講我自己認為說AI還是一個非常大的進步對我也覺得就是我同意小舒哥說的就是現在的這個內容供給極大豐富可以示範出很多普通人的串影就Cdance 2.0內側的時候我記得它那個飛數文檔在一個月內的
閱讀量就過了100萬這是應該是非書歷史上閱讀量最高的一篇文旦之一然後對 之一吧 之一吧我是大年二十幾的時候我是那個文旦的一千個閱讀者然後後來我每天都進去看然後我發現每天到晚上10點11點那個文旦的右上角都有幾百個人同時在看這個文旦我覺得這也太誇張了然後就一下子
我待會可以把鏈接找出來啊那個是一個字節公開對外的文章那現在的閱讀量肯定是破了一百多萬嘛所以我覺得有大量的就是所謂現在政府鼓勵的叫OPC嘛啊One person company它可以去像潘萬弟弟一樣去把它腦海裡就是我們大家都有一個夢想說哎呀我想了一個很好的idea我相當於很好的故事我想把它做成一個
拍成一個短片其實現在人人穿著時的已經來了其實C蛋的2.0出來的內側版的前三天我天天晚上睡不著覺我就在那抽卡然後我應該充了三千多塊錢然後我做了一個西部片大概做了三分鐘然後還做了一個愛情片然後還做了一些那個時候是可以用真人臉的我用了郭德干的臉我用了趙本山的臉然後搞了很多
但是在第三天就被封殺了然後包括奈菲啊迪士尼亞發的律師行說你不能把我們的這個我們積累了上百年的這種產業這些經典啊IP什麼米奇和米尼耶是吧傑克傑瑞就是你不能拿來去瞎搞嘛對吧所以當時好萊塢很多的明星包括那個布拉德皮特和他們克羅斯的臉也被拿來用了然後所以他們面臨了一些版權保固的風險但我當時我自己寫提示詞我會用比如說CATGPT
啟示词然后用谷歌的Nana Banana文身图然后文身图之后我把那个分镜头脚本和那个人物形象人设做成啟示词然后把那些东西全灌进去就是文字图片都灌到那个集谋里面然后用Cdance出一个我当时我都不敢用1080p那个真的太贵了我上来充个几百块钱我又1080p一会儿就消耗完了我就先用480或者720我先试一试然后我就发现
我大学的时候选修了一门课叫隐释美学建设课我在那里学了很多的这种选修课的那种思路我都能用C大的实现但可能拍不成100分钟吧这可能比较惨因为我并不必对我不是专业学编剧的但是我能搞个三分钟到五分钟出来我个人是挺有成就感的这是我个人的一个体感梦想还是有的万一实现了我就感觉就是当我看到像我小弟一起
以他类似的还有一些普通人真的是普通人不是那种接受过好的教育也不是那种能够有那种特别好的工作就特别像那种类似于草根号那种的感受这次我感觉是你看短句这个事情他还需要团队一些做对吧短句你至少得有一个婚纱影楼的那个团队的配置你才能够干这个事情对当然你看红果干等就其实已经是
已经是想把影视从一个大作品变成一个正常的工作每个城市比如说都有几十个团队可以拍个短剧银行的成本就比如说30万高了也到100万就类似于这种不贪欺评化的话它可以创造更多就业而不是说只属于某个文艺圈子但你创造更多就业也是需要有人传辑有人当支片有人就是
但今天的确是那种一个人就能实现这都没有想过出现这种事情一共你想想一个人就能实现会出现这种情况就你想想,比如说在音乐市场你一个唱歌的,他有作曲的,编曲的,然后还有发行的一堆乱七八糟的人到最后那个版权和利润的那个就非常风洒他远不如写网文的
寫网文我一个人全包园然后把所有东西都拿完了之后所以你看过去这10年里面可能像唐三亚这些网文作家他们比那些歌手更赚钱还有再上IPR这些东西那今天就是在这个
AI劇裡面其實也有可能會實現類似的情況就有可能因為它都是一個人但是它真的是一個人嗎你像現在就像我小弟他們做的那些片子一樣現在就包括你像公語愛奇異他們想做的東西一樣不是想把那些藝人明星都搞到一個庫裡面去然後就讓他們按需求出來打工對吧當然那個公語說話也被很多人噴了說說那個大家可以不忙的時候
就是让你的风声出来打工但是你像今天节目出来的很多人啊他那些人物脸脸型基本上就那几个样子而且都是固定死的都是那几个人物脸型那以后会不会出现这种情况就那几个人火了之后他的脸型火了之后就让他们变成大明星以后你想拍什么剧像这些人的脸型你来给我交钱对吧这些虚拟人物他以后会不会有偏仇呢这些脸型会不会再像创作者也受费呢
我簡單的講一個東西是因為我們現在基本做AIG的人設都是拿把難那兒或者拿這些東西去生土的所以我覺得反正你說這個情況我感覺比較難因為每個人都可以捏臉他每個人都可以拿那個CHARLGBT包括今天大家看了最新的那個5.5還是什麼的就是照圖也倒得很好啊就類似於我覺得這都可能不太會有了
就是因為你是可以捏一個你喜歡的臉或者說捏一個大眾相對來講比較熟悉但是又屬於你原創的這個臉這些事兒在今天這個時代是很容易的所以就很難有一些公版的臉然後通過大量的給人家使用然後他活了之後又去那個我覺得這種情況可能只會出現在特定的情況比如說有些動畫IP形象那樣子的那個我覺得是OK的但如果就是一張真人臉的話那打個比方說它其實它的那個辨識度還是還是很難的
那我换成这个问题啊就是你想想小叔你干过网文你干过短剧现在在干AI剧我好奇就是这三个品类里面哪个产品是RY最高的RY最高就在我的感觉里面应该这么说吧就是如果你真要讲最高的话我觉得应该是小说因为小说小说会有那种非常常味的那种超级大包款就他可能很多年都很经典所以说但是这个事情他要结合另外问题是暴率
就小說可能說就一年度小說可能一年就那麼長篇小說啊就那麼極不能活那所以說我覺得所有的這個所謂阿歪高和這個所謂的這個實現的暴力之間我覺得它就做個結合如果這麼今天來看的話呢我中課來說我目前認為可能AIG反而應該是就是一個叫做普通人
然後比如說我投的就像還是以那個你弟弟為例哈我大概剛聽你來講我心裡稍微特算了一下就他這部劇的收益應該是可以到我覺得至少是10萬以上或者就是你可以講就是幾十萬的量級因為我不好說太精確因為他有很多具體的情況但是反正他一定是一個10萬以上到幾十萬這樣的量級啊那這個時候你就會覺得說如果從整個人的回報率來講的話呢誰曉說呢門檻最低
然後天花板最高但是最短因為它寫的太高了所以它很難不可能爆然後真人短訊的總體來講的話在這三個品牌裡面它是實拍的短訊它其實是成本是應該來講是最高的因為一步叫幾十萬天花板還行就比我好一點的可能幾百萬也可能會倒一千萬但是它的投資毀報率相對來講的話可能會穩定一點因為它的那個門檻其實是高的你需要有這個資本
所以這兩隻總單結合我認為是AH就是它幾萬塊錢屬於或者你自己花一些時間表的花半個月或者一個月的時間因為人的時間就算錢結合一兩萬的算成本它出一個中斷就是說它的創作門檻比小說高比真人短劇低但是它的那個毀報的那個量級如果做得還不錯的話它其實是可以接近真人短劇的就是說你用可能是1分之一或者1分之一的真人短劇的單部成本
你是可以實現接近的相似的收益的就你也能爭幾十萬嘛就你可能大幅爭短 你的拍幾雙可能你回款也就是幾十萬對吧所以說我自己覺得說你今天問我的話我覺得就看不同的人但總體來說對普通人最友好的應該是應該還是今天的時間點上我覺得是AH當然再過半年過的一年就不好說了因為那個時候可能又會用幾幾年做非常多的人他們也想去做的事那我覺得有可能你又把這個事幹得像小說一樣的卷
早期你像唐家昌他们当年写小说人少了个集中词也挺容易报的嘛只是现在可能太多的写着这个平均成功率写在这样的地方对所以大概这么一个感觉对我这边我接着小说我补充一下就是今年QE的那个剧戀引擎的真人实拍剧的测出率什么叫测出率就是说我花100万做这个剧我至少要比如说投个几十万的投流费我才能知道这部剧能不能报吧你看花100万做剧你如果投流你只投了10万你又停了
說不定你可能都沒起到你的精準用戶對吧然後你肯定會你花100萬作劇你至少會花個100萬以上去投流然後但是你會發現有大量的做真人十拍劇的團隊可能原來做100萬一部劇然後他今年他的測出率已經很低了可能掉到只有不到5%了但是AIG的測出率現在依然還有紅利尤其是某些垂類的品類就是沒有被真人劇拍過的一些品類
它依然可以出現奇蹟就我剛說的風水天使菩提林是江信、營路鎮、東海這種提談就是還在屬於一個行業比較也不能叫草滿早期所以AI證人劇的測出力在某些垂類上能達到驚人的20%以上就是5部劇就有一部報就是它的RY就是證的它單天就能有收益而且RY證
然後有一些特別低的垂類就是我剛才說的比如說九州的一個投手他花兩千萬元做了一部劇他投五百就能知道能不能回本然後這個時候這種解說慢的測出率能到百分之四十就是很高很高就是我花兩千萬元做一部劇我就花兩千萬元投流然後剛才說的阿歪1.1其實
比如说他花2万块钱投流他回10%那他就赚2000块钱的利润那这2000块利润就正好就打平他那个算力成本其实他的市值措成本是非常低然后他的资金周转是非常非常快所以也就是说我花2000块钱做的一个内容可能是比较粗糙一点的但是我只需要花2万块钱在抖音山试一下我就知道他能不能活然后而且他RY能不能挣
所以你这个东西跟禅俱尼花几千万善意去拍然后金品短俱尼花上百万可能再花几百万去投流这完全不是一个逻辑它是降了两个数量级甚至三个数量级我说这个是因为我想到其实哪怕是在真人短俱的时候有人去做那个完蛋我被美女包围了我去做老女游戏我把它搞成一个互动引游他的那个天花板的收益是远远要高过
就他在Steam里面发肯定是远远比他天花板远远高过这个你在红我抖音不管任何内容平台对吧肯定游戏的那个是最高的嘛那明昊我不知道你怎么看AI互动剧现在大家又冒出了这个主题吗就是AI互动剧他跟AI互动引游他是一个东西吗?
那今天AI来之后大家会认为无论从剧本包括逻辑的演化然后整个逻辑数的推演理论说包括视频的生成可以用AI来实现那他还依然符合原来的就是成本的降低可能性的增加以及已经被释出来的商业模式的挑版就是他是符合这个公式的所以AI来的这波大家在尝试可是问题在于就是我觉得剧是内容内容形态游戏也是
然后这两种能认识形态之间的用户体验区别付费转化然后甚至用户对这个东西的认可程度跟理解跟深入程度还是不太一样的所以如果你往这边偏的话它会很容易偏到我们对一个常规的偏游戏或者说偏互动引游的一个平凡标准理
他就是另外一套玩法跟体系了所以这两个商业模式之间我觉得差别还是蛮大的只不过是因为AI这部来之后确实存在底层生产端的角度无论是分镜逻辑画面到视频演出的这个生产端上确实给了大家新的可能性但是在上面就是用户付钱无论是广商付钱还是用户直接付钱以及因为这种付钱方式导致的上一个商业模式的不同还是有比较大的区别的所以这个时间点很多人也在试
很多人原来做互动女猶的包括原来做互动剧的然后包括可能原来做爱动漫的也在往这方面做尝试但是我还是这个观点这两个之间的界限看起来挺模糊但是两个摔摩世之间还是比较大的区别但是确实满多人在做给了更多人想做这件事情的这个这个门槛吧跟剧是一样的就是原来你想拍满蛋这种你还是要找一些不错的真人演员你还是要有一定的剧情的设计的
这跟原来我们去拍真人剧的罗宜是一样的但是今天可能这件事情的成本跟你想做这件事情的难度没有那么高了但是他带来的新的问题就变成了可能肉眼可见窗户期也不会太长就是可能再过一个半年大家真的试了一波之后把题材跟把AI的热度弄完了之后大家真的去拼硬实力的时候可能那个时间的眼睛可能竞争又都来了其实你看比如说AI的视角陪伴板块
就是其实已经慢慢出现大家原来你就说你带ai可能可能日来事了可是今天你带ai已经不足以让很多用户来事了大家真的要体验那个你要做陪伴对吧你要做互动那你的陪伴性跟互动性是否真的做得好我们去跟练影声空比就跟就那就那这个比喻之一样就是我们今天拿ai的真人剧跟真正意义上拍的比较好的真人剧去做对比了对吧那这边已经走得很快了可是那边还挺远的
那边你今天做一个AI的比如陪伴的产品你去跟现在市面上最火的比如练习工这种比你跟画面编剧的内容深度成绩性还是差的有点远我补同一点就是明昊讲的一点我觉得我要特别强盗的也会特别认同的就是随当时快乐码呀 维度啊Pigverse我觉得就是这些都大家都很熟悉但是在今天到晚的我认为我统成他们为叫做视频行业的生产机工具
我今天下午和那個七毛的一個副總代聊天當時我們在聊這個AI這個劇的出海的問題我當時跟他打了一個比方我說我當時跟他講我說我們中國這幫子用這幫這個這個生產力工具把視頻造得很好的人他既可以做劇也可以做互動遊戲這個大家肯定都理解的因為他底層的邏輯是相似的嘛你最難的畫面生成嘛當我覺得他講的觀點我說就有點像當年的時候比如印度
在這個工業革命之前其實是拿手在那裡仿秤衣或者脫那個馬布那今天同樣是秤衣同樣是棉布英國人他們最大的厲害就是用這個所謂蒸氣機它到同樣東西都它生產效率要極高對吧生產成本極低那最終你會發現說這個印度人到最後它可能也不是手搓這個所謂的這個秤衣或者衣服它可能就是因為工業化生產的衣服我講的農人的觀念就變成我它在聊一個事情說
我當時講你說我們整個中國的製造業可能在全球的這個所謂貿易可能要當到40%這個具體的數字我沒有特別精確去研究但是我比如大多理解這個概念我當時就講一個事情我說為什麼我們的內容它不能夠站到也能站到40%或者1.3%那現在可能遠遠沒有到就從內容發這個市場來講的話那麼今天回到這個前面提到的這個工具的角度我認為它就是我們整個這個AICC或者叫內容消費領域的一個工業革命
所有的生產工具都變了那我當時就跟他講了一個創業的方向就是有比較就比較創業就一個新項目的方向我們那就聊說你去海外的比如YouTube或者說這個一些視頻網站上面你去看什麼視頻它比較活你就開始去思考一個問題說我能不能用Sailance或者用這快樂碼去生產那你的生產成本一定是它的至少我五分之一十分之一吧這一定是沒有問題的
這個時候也就是講說 同樣的相似的視頻那種 同樣的用戶喜歡看的東西你今天生產成本是人家的老外的1分或者1分那如果往常理看 就是中國的這種內容軍團一定會贏因為他們掌握的就是當年的這個曾慶熙的事態他其實就是去打這個手拖就像所謂的用這個熱的武器用這種火槍
你去跟人家的民意區對抗是一樣的因為這是生產力的一個革命式進步因為當它一旦有了層面比如降到以前十分之一的話這就非常嚇人了因為我們做生意的都知道說不要說十分之一了你的效率高人家一倍甚至有時候不用高一倍了你高百分之幾是你就很賺錢了那你可能想要說那種十分之一級別的工業的東西突然的時候就會帶來一個非常龐大的結果所以我的觀點會是說這種視頻生成的工具它就是我們整個
內容領域的一次公益革命因為畢竟視頻在全世界是最大的一個內容消費平台我們今天講遊戲很大但是如果你真的是把所謂的視頻啊對吧把整個這個廣告啊什麼商業篇呢很多東西全家的郵件加在一起的話真正最大的領域是整個視頻的一個大領域因為它整個這個商大的商業計劃它其實肯定是還是比遊戲要多的嘛因為這裡面太廣來教育啊對吧直播無數的這樣一些東西但理論上都可以用這種公益革命的方式去重新生產
其實你看全世界範圍英語講game其實前面有定語叫video game如果管一來看其實也是視頻嘛對吧也是視頻我這邊再補充一個點我覺得明浩和小叔哥這樣挺好的就是說我認為禪劇未來依然有存在的價值就是點中的老陳在那個管電總局的會上說了一個話他說現在的短劇其實叫手機劇或者叫數品劇你會發現禪劇很多就是橫著拍的
跟我們在電影院16比9或者那種寬幅是一樣的短劇就是短劇我最開始我就拋出一個觀念為什麼短劇在幾千萬電影的時候跟長劇沒有太多的互相殘失和競爭就是它用觀看場景和心情是不一樣的我要看一個長劇我要有40分鐘以上的空餘時間剛剛小卓哥說你要去看電影還要來回路上的時間打車他有很多的心理建設對不對但是你看
看一集電視劇至少要40分鐘以上有一個那就是你的通勤時間你中午休息時間和你睡前時間但是很多人刷短期其實是這樣的比如說你看那種外賣小哥和快遞員他就是在送外賣快遞的間歇期然後打開刷一下或者我們這種白領牛馬在幫忙是摸魚的時候然後隨便刷個三五級他隨時可以中斷了就是說我看一個產劇如果有個劇疫情斷了我斷了五分鐘
那我可能就信息就GAP了我可能就缺少很多上下文然后感觉就比如说我看款标我肯定是不能断了我必须要连着看但很多人看短军你们知道吗他们是从第三集开始看也可以然后短军行业有一个说法叫一卡二卡三卡这个小初哥应该知道我在说啥就是我我们那时候当时的钩子就是可能在第十集出现了一卡然后用户先充值然后在第二十集出现了二卡
然后第三30集出现三卡然后后面的70集可能就注水啊就是没有就是可能编剧开始注水这个是在付费短句模式的时候但是现在红果我觉得他对行业最大的贡献是他考核的是亡波率就是你这波距你毕竟就是你做了个100分钟的剧我要看你的是亡波率如果他是纯面非模式然后给CP做分站或者有一些保底你如果
你王伯立也不好你還是在前面十幾把煙火星偏進來然後後面再注水的話其實紅果官方給你的評級肯定不會是S的可能就是B或者是B加對所以這個是對韓業最大的一個貢獻就是它會讓連續完整 精品故事這個東西得到一個它應有的價值然後再回到那個禪具禪具它是很平的它需要有大量的時間去建設所以禪具裡面有很多的留白
有很多的情景比如說你要拍懸易劇你要拍行政題材的你要拍犯罪劇比如說我們看到很多什麼漫長的季節這種東西它其實不太適合拍手機數評劇的它就是適合拍恆的但是我看現在越來越多的這種緊肥題材犯罪題材也開始拍數的前幾天我看到一個人民的民意裡面那個主義居然開始拍了一個短劇的那個
包括前两年什么周星馳和玩精也下场拍短剧但我觉得他们那个是玩票的就是他们的镜头语言是横的他需要有留白他需要有那种景深但是短剧一个树的屏幕在那然后比如说我们四个大男人的脸就是你会发现树的一个屏幕主眼眼一怼上去他半个屏幕都是主眼的脸对吧他他没有办法体现那个留白和匡扶就是他的环境就没有了所以
我觉得未来产举依然会有存在的价值只不过它的事实上会形成一个比较稳定态然后短句会蚕食很多用户的碎片化的事件不是说了吗会变成非仪会变成设置品啊就长日会越来越像设置品我说实话我非常反感非仪这样的一种说法因为我觉得实在是
實在是就是某種人對我來講我個人覺得雖然我乾轉去我都覺得這種說法實在過於嘲諷就你排除自嘲的話你它不會到內就是真正頭部的內容它還是就像你去電影院要看到那樣極品因為我自己很愛看電影我每年看幾十部電影我去電影院看電影的就我相信它的市場依然是存在的就是那你不能說電影就變成非議了我覺得這個說法就有點過了就是你海量的
你听这为什么反过来就想说当海量的创作者他们拥有的用水量式这样的东西用宽容码这样的东西可以开始自己人生的第一个五分钟十分钟movie之后他为什么大家不可以想说创作者的技术被放大了呢被放大了创作的技术里面他们也会开始积累资金积累积小积累技术他们派东西越来越长越来越好然后最终有一天就像我们短剧很多演员其实坦白讲他们通过真正剧火了之后有很多人是在去拍中剧的
比如像馬球員 比如像類似的粒子體挺多的就我們不要把這個東西想成它是一個固化東西我們它是個精緻啥東西你是底層創作的多了之後我覺得對上游來講你對的都是可以防步的嘛就像我們經常看到那個這樣那個林科呀或像很多很多導演他們其實也是這種草根計劃這樣子一步一步去掙扎上去了我覺得重要的是給更多的機會給更多機會之後就會露出出來更加優秀的創作者他最終可能他
就是某种讲究竟他要去创造一些真正的这种比较传世的东西的时候或者非常厉害的东西的时候我觉得他就反正我不喜欢分析这个说法我非常反感就是因为他会让我觉得我这个人在看电影的我也像是一个分析的观众一样这种感觉其实是很差的对所以公老板这个说法也被很多人抵制但的确是长视频它没办法就是你像就哪怕你去长视频里面最顶级的你像耐飞
耐飞他现在2亿的会员但他日活不到1亿他收入我认为商业是这样的日活的概念往往是注意的概念然后你要去看耐飞的整个的营收的话是非常激冷的我不是专门做科技的但我大概感觉我随便瞎说应该至少也是百亿美金一场应该是差不多百亿美金一场可能小几百亿美金有距离不到数字但我的理解是说
就是當你在談付費內容的時候我們一般就談它的收入當我們在談免費內容的時候會去談它的這個熱火或者是注意力我覺得它其實這兩個東西它是有區別的就是說你一個人可能寄到YouTube上看一些普通的內容但是它也會去這個耐費上面去看這個所謂子排屋就人的消費它不是一個絕對的護持它是有層次它是有場景它是有很多的一個複雜的綜合體
同樣一個看紅果仁 他還是可以去電影看電影大概就必須的意思其實我原來對短劇也是有偏見的但是自從去年看那個對看《一平不義》和《冒險》來著我說 哎呀就是剛剛那個龐濫說的胡歌就是一個降了一個膽的胡歌然後我覺得那哥們演技挺好的然後他已經拍到四了《一平不義》四了
因為這個作品是我們在海外發的YouTube所以說我還蠻有感覺的就這個一平不一的系列中國大連共有合作所以我們在海外發布YouTube上去發布的作品對包括馬秋元他演那個桃花馬上請陳茵的時候我覺得他這個小姑娘演技也非常好然後包括去年屬其最火的一部叫《文藝短劇》叫《聖下芬德拉》就馬秋做的對然後那個
那個女主演是中系畢業的她演技尷尬的她就拍了這部短劇火了之後她現在只拍長劇了然後還像綜藝了短劇可能是作為她一個跳板其實我覺得有很多演員包括柯班出身的她會把短劇當作一個跳板我覺得也不一定叫跳板應該是說她的一個實驗地吧就像一個人你要出師的時候你就要當學徒我覺得類似吧就是你需要很多的實驗和工作的機會
小叔你说你在YouTube做发行我其实想到一个点就是在今天其实所有平台都在越来越近的要跟创作者去做连接你做发行机会点在哪呢?就是人家都是直接对接创作者人家搞创作者学院就是哪怕你海外之前还有翻译现在有AI不需要了然后海外的平台其实也没几个就YouTube这种对现在干发行就是你的机会点或者说你能力是在什么地方呢?
就是你講到發行的話我們簡單說一下就是說其實國內的發行你可以把那部分程度認為就是投流國內的媒體主要的流量它會首先會有你說這個驅使這個大的媒體它喜歡自己去面對創作者所以說你看紅果基本上它就它不需要中間商對吧包括像抖音的那些自然量只要你傳了你就給你了但與此同時的話其實它也會需要說我通過商業化的方式去做這種專業的發行和包裝的時候那需要我們
我覺得這個可能大家能夠理解說在國內的發行是因為說這個商業化你有這樣投入的環境那我覺得沒問題然後至於你提到的說這個海外的話因為我們在YouTube上發了應該有大概5000部以上的短缺我們發行了十幾種語言所以我簡單的理解是說平台首先在兩三年前的時候我說YouTube它其實它在這個自動自動翻譯自動配音做的是表難的
那可能就是这几年的时间他也得进步啊因为整个AI本身也得进步啊所以说起码在这两三年时间里面我们做了很多关于这种比如说翻译配音然后包括做这种选题呀品道建设做的很多相对来讲的那个工作因为YouTube它是一个特殊的平台它做我们有时候会讲它的差别是什么呢就在国内的红国或者抖音他们会非常有人专门去做所谓的创作的沟通YouTube它其实有一点无为而治的感觉就谁都可以去团然后但是
他不是一种那种我们在海外的YouTube可能更多的扮演的反而是YouTube的官方和创作的之间一个沟通的桥量的角色因为谷歌他其实有一点点无为而至他把很多创作的服务相关的那种就像我们这个MCN我们其实是有YouTube的MCN的排套的我今天开个玩意讲的话
我說成功可能不一定合適法繁大家懂那個意思就OK就是官方和這個創作者之間像谷歌這樣的公司它其實不太會因為它可能人也很可能它的比如說這個預算業不是叫預算業應該叫headcount也是有限的它自己無法去兌現全世界創作者所以我的就是當委任同你的說法是說純粹的發行在未來這個AI越來越發達的時代就像我們一樣我最近也一直在思考
就是說你可能需要在產業中創造更多的價值就不可能只像以前那樣子你簡單的去做一些內容你可能就可以搞定那現在就讓我們可能更多的也要往比如說像我們在考慮說給創造者提供這個比如說一些工作流或者給他提供一些IP的來源就是我也要多多點活又否則我也可能確實我這個位置是有一定的危險的因為AI太厲害了
就像大家想像現在基本上YouTube上的自動字幕連上已經能看了那可能說我的專案或者說我的一些需求就沒有以前那麼的關鍵所以我確實要做一些進步對 我再說有一個觀點我認為短劇其實也是中國疫情之後這個經濟可能沒有疫情前那麼發展那麼快速相對平緩之後經濟偏下行的時候的一個社會的安慰劑吧我覺得其實有很多從業者說過就是
包括剛才說的婚紗影樓其實最早派短劇拍五萬十萬一部的很多就是婚紗影樓的老闆攝影師他自己拍他沒活幹了年輕人不結婚然後那個他們會婚紗影樓可以去拍然後同時底市行業從內者長距每年的開機量從原來可能一年一千步然後將來只有幾百步然後電源票房電源從我記得中國電源票房原來最高的時候快七百億了吧然後去年只有五百億五百億中有兩百多億都是挪扎
它是一個非常不健康的生態但是短劇是給這波影視從業者包括一些草根傳業者我去成都和西安的很多短劇影視基地包括恆殿我都看過了它就是在一個產凡裡面然後有一些泡泡爛爛的一些道具然後它原來就是拍婚紗攝影的所以第一個是給很多從業者穿到了就業集會第二個是從消費社來說是
經濟下行期有一些社會的這種安慰劑的解藥吧就比如說我是個屌絲我也感覺我很難翻身了但是我可以在短劇裡面可能有霸道女總或者說美女她可能會愛上我或者說穿越對吧就包括我去年跟小叔哥溝通的時候小叔哥說到一個題材叫金手指對吧金手指就一下子就變成了系統給你送了一個億對吧你立馬就充值然後就可以走向人生巔峰就像這種其實是
我覺得社會是需要這種內容的但是短句精明的話又慢慢的擺脫了這種社會價值比較低的一些內容題材但是我自己感覺我看短句還是有羞恥感就是除了看冒險來源和疫情不一樣我其他短句我是不願意去分享的我覺得它是一種還是P&N就是看完之後有負責
我個人感覺可能還是有些偶像包袱你看我天天分享我的方向小的看的時候我分享的分享的看不清楚每天都分享所以我覺得就是你等我感覺你放開一點或者你可以在不如想把你的不想讓它吃到你在看著你把它屁屁掉好了是娛樂嗎我是問過那個紅果二號位有哥們就是他是沾沙下面的二號位我就問他我說
短句是一個社會價值較低相對自閉的一個內容載體用戶如果他覺得某個劇很好看他會偷偷的一個人在背我裡看但他不願意分享出去但是長句你看了款標之後看了漫長的季節看了繁華大家都讓一些人說就代表你有神魅代表你有品味對吧但是你短句願意分享的人真的很少所以我但是一直看完下我說等於快兩億日國的時候一天四百萬新增用戶
有百分之六十都是靠你看那个抖音分享到微信朋友圈QQ甚至各种社交媒体上那个水印来的用户看到那个短视频说哎很好很有很有创意比如说中国有西哈那些内容剪辑很有潮流大家都愿意看那个水印然后去主动搜索下的抖音但是红果和河马这种平台分享带来的用户占比是极低的就是用户修于分享这个是一个比较干干的境地但是我觉得
以天花島馬丁這種CP為例它其實做了很多精品內容精品內容佔比越來越高然後大家願意分享的比例也越來越高了我說的是224年之前的情況然後剛剛評論裡有個卡巴斯基說他不同意我我覺得是去年的精品化還是做得挺好的現在已經很厲害了你還是那句話吧其實本質上我自己認為說精品有一個很大的東西也是來自於算嘛
对吧你把万牌的东西和死亡牌的东西它其实就是不太一样的但精明化往前走又不是UITone他们当年的问题嘛就是精品精品然后继续往前走所以潘达你说这个点呢就是我最近一直在试管的问题就是短句有可能就不应该精明化你一个数评的那个用户的注意力那个预期就不是看精品的我就是看操控爱蒙的
我在現在理解是這樣的就是說其實AI來的把這一切都變了就是我們以前做不管是做大家以前長的這個長區曾經比如網絡大單也便宜過後來搞貴了一開始的時候真正短期也便宜過現在也搞貴了我覺得說AI的這個距離它最大的一個點是什麼呢我們講的白一點就是它的演員是不會長工資的AI是不會
提升他的成本的而且本质上讲全世界有很多优秀的程序员有很多优秀的对吧大脑在思考的怎么样子让他更加厉害所以说我现在会理解说我举个例子可能个人会听懂就比如说一部短剧如果说他的成本是50万的话一般来讲大概有5万块钱是给到剧本的也就是说剩下的45万全部是在做视频化今天去做一部AI认识的剧本其实可能还是几万块钱但这个时候呢
你花在把這個劇本變成視頻上的成本的錢這樣我們全部算過蛋可能它是5萬塊錢或者10萬塊錢也就講說是怎麼說就是那種因為這種視頻化的一些難度的極大的那個降低的話我感覺說整個這個事情就會很有意思就我們不太會擔心說以前你拍的我們講一個我的一些合作夥伴都拍證據的吧他們那個時候又想聚紅又怕聚紅什麼意思呢劇只要一紅了在證據的時代他們演員一定紅對吧
那麼演員一定紅 那個演員一定會打工資你下次再導導拍你比如現在像我們早期的時候比如說3000萬人一天假設男一女一天 那麼OK他只要報了一部劇你下次再導導不好意思最起碼6千8千1萬就上去所以以前會有這樣的尷尬的地方在於說你又想人紅又怕人紅又不知他紅了他就變胃了嘛但在AS我覺得沒有這個問題他的整個生產的他的生產的血率被打破了
它最起碼成本是平的吧就它不會講公資或者說不會大家理解的這種成本去不斷提升大家在轉這個所謂的明星效應包括說粉絲效應很多東西它其實改變了這個生產成本的一個協力的曲線它總體上是持平的甚至我認為IG應該是逐步還要再降低的我猜我想的應該是沒有錯的因為新的基礎還會突然新的大多型它等下效果還會再提升
所以這是一個改變所謂的大家會以前可能這種真人死拍的東西它走的走的就會走到一個圈裡面去就越來越貴越來越貴就越要確定性越來越確定性就它的內容的品質就越窄我現在覺得AS可以打破這個魔咒的就這個魔咒真被它打破了因為它成本就不會不斷的提升嘛那那就非常好對那大家可能永遠都是很百花齊放的很充裕的一個創作量對 我這邊補充一下那個小說個說的就是兩三年前有個短句然後有名叫柯純
他拍這部報劇的時候考驗只有2000塊錢一集的成本然後後來就展到了可能一集都要上萬了他紅了就一天肯定是要幾萬的就這個幾萬肯定是要的所以其實短劇行業有一個為什麼對內容創造者是春天長劇行業內容解構非常不健康就大家經常說長劇和電影是要刪新梅老闆投資
因為它可能禪具的成本比如說它編劇、福大化、燈光設下這些產季所有的成本可能就張不到五個點但是在禪具裡面大家原來經常說什麼鄭爽他偏醜是一個一兩個一對偏醜是有著超級頭部明星的頭部效應偏醜但是短劇好像即使捲到
比如說柯純他的出廠費方的10倍他可能年輕也就在千萬幾他不會特別高就是他是按照勞工費來的他一天三萬他工作300天他也就900萬而已他會有一個天花板相對天花板然後短劇行業其實最寶貴的其實編劇就是我們叫編劇編拍剪頭就是編劇才是利益的就是他這個本子能不能報我剛才說的王伯綠就是抖音斷言聲和紅果他只看王伯綠
他不看你是不是明星林他不看你是不是自带流量有什么饭圈文化包括最近那个什么粉举业奸军比较火在短剧行业他不会存在这种情况然后也不需要超级导演短剧行业的很大变化就是编剧和制片的权重我说真正短剧的时候被大幅提高了在AI短剧这个时候他的不同的公众他的那个环节有什么变化吗
我去年這個時候我研究行業的時候我但是研究出來剛剛小說說的一個好的本子可能5萬到10萬然後演員的成本大概是在20%如果是特別頭部演員可能30%我說的這些所有的都是那種製作成本就不包括頭六費然後那個導演可能佔10%左右然後那個還有其他的一些就是
比如說一座片產業 伺劃道可能有20到30個工作人員大概是這麼一個結構就相對比較均衡 它不會像一部長劇可能60%的成本都給了投不影響20%給了投不導應AIG不需要伺劃道了呀抽卡就行不需要影響 不需要伺劃道只要導演和編輯AIG現在基本的一個成本結構大家可以理解為1 3分之1的成本是劇本3分之1的成本是算力3分之1的成本是工作人員
這工作裡面就是一些警擊施打或者這種所謂的AIG也有導演也還是有人要指揮要創作的我覺得大概就是各三分之一個情況吧我去年年底去年10月份吧跟U庫的一個溝通過他們也但是做了第一個報的U庫山的慢劇那個時候還不是用C Dance應該用的可林V度吧然後錯說的對那個時候可林比吉摩爾效果要好他的成本他說不算人工繁族水電
成本差不多八萬塊錢然後八萬塊錢中有兩萬到三萬是算力然後深亞來五萬就是他花了兩到三個人力然後做了一周然後就是這幾個人的工資然後現在我們那個我們最新做的AR反正的經營距差不多成本在13到15萬13到15萬中可能3到5萬是算力然後抽卡師是沾大頭的可能能沾到40%左右
但是我认为我也统一小时候说的未来算力成本会进一步的下滑可能算力会降到20%以内然后抽卡的抽稿式的工资它是相对比较固定但是它抽稿成功率它会提高所以人力成本也会降然后可能这个时候最优秀的本子反而它的占比它的成本就会越来越高越来越高对OK我们也聊两个多小时平耗散美国对我们想的话找个问题收个委
有个朋友不是问一个问题吗就是新武局的现在怎么生存跟壮大我们就问这种就是今天他肯定信非常多来自于四面八方不同的人就是真的又是曹芒年代的那种的感觉了就是真的是那种短人平均直播间就是最火的时候就像公众刚出来的那个词呆对吧对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对
短句的时候还没有这么明显但是到今年AI短句一出来的时候真的是那种各地的小作坊小团队那些个体户全都冒出来了都要来搞这个事情但是咱们一开头就聊这个事情在加速加速在不断加速从短句再到AI就AI慢然后再到AI真人就是这个不断再加速那么今天入局
這個點就是我也不知道他應該怎麼具體我們指就是今天一個新人他要入局譬如說我是從小叔你這邊來看他是去做團隊做發行做工具做IP他應該怎麼選然後譬如說你覺得一個新團隊大概得需要什麼樣的啟動資金他理想可能是一個什麼樣的回本周期就類似於這種給大家一個新人他如果想要入局的話OK我簡單的看就說首相要區分一個點到底是個人還是小團隊這個就是不一樣的
個人的話我覺得像就像這個安徽小部長的作者一樣對吧就OK了你去學一學一些東西然後你自己在家裡面就因為我自己蠻集夢會員的其實你用那個集夢的那個月費會員其實也能生存一些東西了所以我大概的理解就是說你可能你就是比如說你哪裡的概念你要麼在抖音上發一發然後要麼你去像我們因為我們這些公司都有投稿轟道的
你可以把你做的什么三分钟或者五分钟样片你去投稿我觉得会有这个本身来讲就是一个个人比较容易启动的一个方式你通过自媒体也好通过这个去参与一些的这种创作计划养因为很多比赛嘛然后那回到说如果是个小团队的话我个人觉得可能他还是要准备个几十万吧我猜应该是要的我想了我们一般这么去看这个事是说我们认为说最起码你要做剧的话你不能说你做一步你就跑路了因为一步
它是不够的你第一步肯定完全不会做你手很深测对吧包括本身它的报款率也摆在那里的我特别为说你大概准备做个假定历历这要做的生意的话可能你准备要做个比如5步左右那这个时候其实我们按照一般的单部成本有好一点的要十几万嘛就普通一点可能短一点的或者说出不出来的可能是大九万块钱那这个都可能你准备一个二三十万三十四万我觉得就可以开始动手了那这个
他也不會完全沒有回收了就是說你做出來這樣做不行然後你去抖一張發去鋒火張發一定會有一些回收的他可能他回收率坦白講可是一開始沒那麼的高所以今天我覺得說普通人入局的話他就動起來你只要開始做就行了那如果你實在是沒有經驗你就去找一個因為現在這個一個行業很火你去找一個偷卡式的工作你去上班你就當裡面去收費學習還是人家還給你錢嗎你去學我覺得這是
就是完全凝積图过的个人的一个比较好的一个出路说你就自己动手做想尽一些办法去尝试如果小厂对岗我觉得有个几十万应该就可以启动了今天我个人觉得说几十万能够创业做一个小公司做一个生意我自己觉得门槛已经比较低了你可能在地也很难对吧你说你一定就三五万块钱你就要去启动一个生意这个可能确实这样的生意还是比较少的对
你一開頭就說這個行業正在加速就是你覺得這個它還會往什麼發行女加速以及在這個過程裡面什麼事情是不應該幹的呢我覺得就是真人劇去年Q3的那個內疆其實是不太合適的包括其實今年春節的真人劇整個行業裡面抖音也好快樂手也好包括騰訊也好其實完成度都不是很高因為題材統治化很嚴重然後再加上監管也越來越嚴了會有一些題材監管
所以我認為不能幹的就是我是看到有一些不太好的題材就是過於泛賴包括那個證人劇題材包括ARG的題材我希望大家不要去看到一個火了之後然後有幾十上百個團隊可能原來證人劇的時候可能三到五個團隊吵那麼ARG來了之後可能幾十上百個團隊都在吵就包括小儒哥哥說你們團隊會盯著段元身上最火的劇看Data RG查查的板單就看每個
每个G是吧你们可以拿来去做发行去做投流其实这个我觉得肯定是一个很好的现象但是我希望大家可以多涌入一些自自己的一些创意和一些故事性的内容进来这个我是希望但是不要超得太过分了然后第二个就是其实我们发起这个话题我们四个人有一个群叫聊和签议的生意其实我觉得AIG过去这两个多月的发展刚才小时候提到
端元生一天的慢距消耗是3000万然后后来上个礼拜长到破1亿了就是在春节期间C-Dance发布那一周因为春节是一个短距消费的低谷是电影票房的一个高峰那一周的话ARG的消耗在这段礼拜一天只有2500万也就是说2月中旬是2500万4月中旬是1个亿也就是说两个月长了4倍然后我算一下整个行业的规模我大概礼拜总结一下
紅果差不多1.7個億的日貨它的DAUUP可能是8毛所以它一天也可能有將近1.5億的收入端元身一天就是真人G加AIG可能一天差不多也有1.5個億以上的收入然後快手和騰訊這兩個媒體每個媒體都有4、5千萬的收入所以真人G加AIG整個行業大盤現在一天肯定是超過3.5億而且是在快速的往4億的方向去邁進這個我覺得是大大超出我預期的
你要照中国电影票盘可能今年就500亿如果下面年还没过完就充到4个亿的话4成即365天就是1500亿就是中国电影票盘的三倍以上我就觉得这个速度真的是非常夸张啊对OK 明浩你刚才其实有聊到就是做AR互动引游就是因为现在在做AR距离他们价值链里面最高的感觉上是应该是做AR互动距离和AR互动引游的
那种的感受因为它可以超越那个内容本身的那个链条吗你刚才有聊到就是他们是完全不同项的能力那如果是AI互动引游它超游戏它转向他们应该注意或者说应该培养的那个能力或者说应该注意的事情是什么呢我觉得这个问题可以再突然到今天这个时间点因为无论是G
然后影还是游戏本人来讲这些商业形态其实已经是非常非常武装到牙齿跟完善的就是今天用户已经能够它知道在原有的体验中可能超过95分的东西了那你今天通过你希望通过爱的方式把原来的这套已经武装到牙齿的东西搬到新的战场里无论是以成本的更低的方式还是乱效率更高的方式那你可能至少要做到80分
可是现在的问题在于无论是图还是视频生成很多板块的本身的可能如果我们打分来看可能没有到80分然后你还要把各个环境连起来那你三个80分加一起可能就已经低于50分了所以这个中间的这个gap其实是所有这些团队想做相关事情要去解决的问题他们解决问题其实是一样的就是把
这种今天六十年可能还没有办法武昂的牙齿的各个环节拉到一起通过你的no好你的能力你的联合技你的工作流你的各种各样的理解甚至ip甚至所有这些东西让那个最后的成品接近到可以跟原来那边已经武昂的牙齿的东西有一定的可以大的状态这可能是这个比率所有在做情况内容的尤其已经有点规模团队要去去想的一件事情然后再一点就是可以在因为最后结尾可以补几个数据第一就是刚才宏亮说就是
电影的票房年度票房是一个衡量标准是一个我们每年都会去看谁超过了对吧然后我们已经看好几年了等于已经超很很久这个已经是一个非常明确的然后你像我们中国游戏大概是2000到3000我们一错3000亿吧然后中国的直播应该是2000多亿吗那这两盘基本上是可能
我们可以在网上购一购的一个挺好版的数字了然后还有一点就是我最近最感受明显的一个新闻是就是前一段时间就是每年差不多这个时候中国会开那个视频网络大会嘛它其实是官方的民意主办的但今年这个视频网大会基本上各个分论台里面最热的肯定当然都是短剧然后在这个论台上红国短剧发了一个政策我觉得这个政策我看到这个新闻的时候有点这个苦闷或者有点提效节飞这个新闻是红国短剧
拿出5億人民幣支持真人劇的拍攝就是首先這個結論是什麼就是真人劇是需要扶持的在AI的浪潮來臨的情況下第二呢5億是個錢剛到我們前面提到的吧單日現在端原生的投放單日已經是破億的對吧單日破億然後一個平台方拿出來5億塊錢我覺得就是
就是給上面一個態度而已了對吧所以這個狀態是一個非常然後這個新聞發生的差不多同一週紅果做了一個策略是紅果的排行榜開始不區分AIG跟真人G是差不多同一時間的也就是說從業務的主動的視角來看這件事情已經不那麼重要了對吧但是為了各種各樣的原因
監管政策然后包括埃及的这个事情然后我还是要做一个态度说我们要支持这个政治局的拍摄所以可能这个红尘跟这个LUG我觉得已经挡不住了而且我甚至大言不惭或者说大逆不道的到今天刚刚来说今天就是你所有建立在原来的以内容IP版权这套东西可能都会被推掉有可能当然我们可能在公众会见到各种各样的播者各种各样法律乱七八糟但是
我觉得就是挡不住了所以这个时间点确实就是还有点各现实的延长就是说为什么Cdans2.0这么强就是强到在整个市民生里断档式领先我们今天聊的所有问题都证明都解释了这个问题因为我们原来会说大原模型用户的语言跟用户的对话不能够对模型本身质量提升产生所谓数据飞轮可是今天在视频领域中国有百万级的
蚂蚁熊明明每天抽卡每天告诉模型哪个抽出来的是好哪个抽出来是不好对吧然后你在强调所有的分镜镜头体感的效果所有这些东西都会让模型重新吃掉所以Styles2.0体现出来了所有他吃掉这些东西展现出的状态然后又因为他自身有这个业务的不断的循环所以在这件事情上那这个故事其实可怜也是逻辑是一样直播的小一个亮几嘛
对吧然后那这个状态你去看美国其实所以仿了想视频这个版款尤其是AI视频生成这个版款可能真的在未来一段时间可能就中国厂商会非常强而且可能不仅是字节对吧可怜后面还有海螺然后你像春节到今天这两三个月时间pixworth, Vito, Hydrim全部融了大钱就是大家会认为你想一个这么这么自身的技术环节然后字节又这么领先那为什么这个市场的第四五六名都可以拿到非常多的钱呢
对吧 那就是因为我们真的认可这件事情在中国的这个环境下是有一个比较强的正向飞轮的状态而且可能也跟小叔说未来没准因为这种东西我们可能在这个事情上会真的变成整个的这个最大的事业供应链的基础的对内容的产地就这个这个这个逻辑跟这个故事并不天荒夜谈而且听起来也很合逻辑所以我会觉得是这样一个状态
我最後再回答評論區一個問題藍毛說有沒有真人和AIG的混合劇我非常同意其實去年Q3就有了就是很多就是剛剛說的那個需要綠幕拍的鏡頭它可以比如說一部劇100分鐘它可能有15到20分鐘就是用AI生成的這樣來就真人拍未來它會融合在一起的
我觉得刚才洪亮说的这已经是一个千亿的声音而且至少是一个千亿的声音还是很刺激人心的结果因为我们两年前聊的还是短剧的市场超过电影了还是觉得一个非常震惊的一个事情但没想到今天短剧也发生了他的革命者AI短剧甚至远远要比短剧市场本身
那么在这个时间点里面我觉得各家的选择都应该只有一个往死里去扩产能这个时候我们就在看长日频平台它蒙的置评人之度
那应该是一个非常服术的我就真的我看完公语的谈话我就感受到大哥过了20年你们U2腾视频网站终于预设自己其实不是互联网公司你们其实就是一个传统媒体你们的制片人制度其实才是问题的核心那往后就不应该由制片人决定什么内容应该上线而是应该你让市场去做验证因为在制片人制度下面往往都是那几个老板那几个制片人士的主任
其实今天腾运视频其实也是孙中豪往后推之后其实是两个制片人的姐姐然后来负责整个腾运视频嘛就是这明显是跟这个时代感觉是有点这个逆潮流而动了在今天这个环境下面我觉得可能长视频平台可能第一步得把制片人制度给干掉然后
当前的任务一定是去扩充产能不然这边你看红果尤其是AMAN去出来之后短句已经是视频网站的20倍了短句可能是50倍100倍的增加那意味着全世界每天生产的就是上千部内容是上万部内容跟你没有关系
那你还干毛平台呢?对吧?当然这里面会有另外的问题就跟大部分的内容其实都没有被人看这是另外一个问题但我觉得一定不能让影视它只是一个小行业或者说我之前那个视频网站之前对于影视的本身的定义
它是出问题的 你想到红果的时候就已经把那个拍婚纱摄影的人都放入到短剧这个行业了吗 你想到A还短剧的时候像我小弟和身边的这些朋友就之前跟这行当一毛钱关系的人都没有他都遍入这个行业我觉得还是大家一起把这个行业做大这个当前才是最重要的也许红亮说的那个歉意只是今天呢
好我们今天肯定没有了我我们今天只是那个一些想到的然后进行一些碰撞对后续我们可能会碰到就是这个事情他已经这么大了对吧他已经是电影市场的至少已经是三倍的趋势了我们后面肯定还有更多的问题就是值得专门谈出来那个继续在而聊对但是今天就是时间关系我们就先撒水然后就是先那个各个方面就是先聊一点先开个油头好好谢谢大家今天先到这边
好 谢谢 谢谢 感谢 感谢 拜拜 辛苦 辛苦 拜拜 拜拜